Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206178

Madame QUESNEL CHRISTELLE

Née le 22/05/1970

A la demande du Docteur MERUNKA SANDRA
BILAN SENOLOGIQUE
Technique :
Mammographie numérique système DR plein champ

Haute résolution FUJI AMULET

Reprographie LASER FUJIFILM DRYPIX 7000
Dose glandulaire moyenne à 45 mm : 1.5 mGy
Nombre d’incidences : 4
Indication :

Patiente de 49 ans présentant des mastodynies droites avec des antécédents familiaux de néoplasie mammaire chez
la mère et grand-mère.

Comparaison à la mammographie pratiquée le 25/07/2019.
Examen clinique :
Normal.

Seins souples.
Absence de nodule mammaire, absence d’adénopathie axillaire.
Résultats :

Mammographie bilatérale :

Seins de densité mammaire mixte, de type B dans la classification de l’ACR avec répartition symétrique du tissu
glandulaire dans les deux seins.

Discrètes microcalcifications éparses punctiformes bilatérales.

Absence d’opacité nodulaire ou stellaire d’allure suspecte.

Absence de distorsion architecturale.

Absence de foyer de micro-calcifications.

Absence d’anomalie du revêtement cutané et des aires axillaires.

Echographie mammaire bilatérale :
Absence d’image tissulaire, liquidienne ou atténuante des deux seins.
Absence d’adénomégalie axillaire bilatérale.

Conclusion :

Exploration satisfaisante et sensiblement stable par rapport au précédent bilan.
Pas d’argument pour une lésion évolutive ou suspecte.

Classification BI-RADS : ACR 2.
