Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206131

Dose : 17.37pGym?

Madame MARMOTTIN MELANIE

Né(e) le 01/10/1995

A la demande du Docteur SAINSOUS Benjamin
RADIOGRAPHIES CHEVILLE ET PIED DROITS
Indication :
Bilan de douleur péri-malléolaire externe persistante au décours d’un faux-mouvement.
Résultat :
Sur le plan radiographique :
Absence de lésion osseuse traumatique.

Intégrité des rapports articulaires.
Minéralisation osseuse homogène.
Contrôle radiographique satisfaisant.
Sur le plan échographique :
Au niveau du ligament latéral externe : intégrité des faisceaux talo-fibulaires antérieurs, talo-fibulaires

postérieurs et calcanéo-fibulaires.

Pas d’anomalie du ligament tibio-fibulaire antéro-distal.

Pas de signe d’épanchement liquidien intra-articulaire.

Il existe une petite lame liquidienne dans la gaine des tendons fibulaires dans leur région sous et
légèrement rétro-malléolaires juste en regard de la région douloureuse mais sans signe d’hyperhémie
inflammatoire : l’aspect évoquant une tendinopathie ou ténosynovite des fibulaires ou élongation
tendineuse.

Ces tendons restent en place avec intégrité du triangle fibreux, sans signe de lésion des rétinaculums
fibulaires.

CONCLUSION
Aspect compatible avec une tendinopathie ou ténosynovite voire élongation tendineuse simple des
tendons fibulaires, non compliquée.

Pas d’anomalie ligamentaire ni des rétinaculums fibulaires.

Intégrité ostéo-articulaire.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
