Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206132

Monsieur BOUILLAT JACK

Né(e) le 13/05/1946

A la demande du Docteur MOUTTE Christian
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE
Indication :
Bilan de douleur de l’hypochondre droit, intermittente.
Résultat :
Exploration échographique difficile chez ce patient peu échogène (morphotype).
Le foie est de volume normal, de contours réguliers, d’échostructure homogène et habituelle, sans lésion
focalisée.

La vésicule biliaire est de morphologie normale, de contenu alithiasique.

La région pancréatique n’est pas explorable.

Les reins droit et gauche sont de taille normale, de contours réguliers, sans dilatation de leurs cavités : pas
de signe de lithiase ni dilatation des cavités excrétrices urinaires.

Absence d’anomalie splénique.

La rate est de taille normale, homogène.

La vessie apparaît sans particularité morphologique.

Pas d’épanchement liquidien intra péritonéal.
CONCLUSION
Exploration échographique satisfaisante, sans anomalie visible en rapport avec la symptomatologie.
A confronter à l’évolution clinique et à l’ensemble du bilan paraclinique.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
