Hirson le 27/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la radiographie et de l'échographie de l'épaule gauche de :
M. POUGIN JEAN CLAUDE
Indication:
Bilan de scapulalgie.
Résultat:

Respect du cintre scapulo-huméral, de l'interligne gléno-huméral et de l'espace sous acromio-
claviculaire.

Calcification péri-trochitérienne d'allure tendineuse.
Arthropathie acromio-claviculaire bilatérale.
Au niveau échographique, le tendon du long biceps apparait en place dans la gouttière
bicipitale, fin, régulier et continu.

Aspect remanié mais sans rupture au niveau des tendons subscapulaires.

Remaniement au niveau du tendon supra-épineux mais sans rupture.

Calcifications au niveau de l'insertion du tendon infra-épineux en rapport avec une
tendinopathie calcifiante.

Absence d'épaississement ou d'épanchement au niveau de la bourse sous acromio-
deltoïdienne.
Conclusion:
Aspect de tendinopathie calcifiante aux dépens du tendon infra-épineux sans rupture.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 6 Incidences

Réalisé sur table APELEM Platinum

Mise en service le 25.09.2013

Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
