Gien, le 27/09/2010
Madame PICAULT Alice
YG/0015
Examen demandé par le Docteur LEGUEUL Jean claude
8.5 uGyxm2
MAMMOGRAPHIE BILATERALE

Indication : adénocarcinome mammaire datant de juin 2004 avec chirurgie et radiothérapie.
L’examen de ce jour est superposable à la mammographie précédente de septembre 2009.
On décrit ainsi une évolution sclérolipomateuse globale sans image de focalisation
particulière parenchymateuse droite.

Discrète surdensité controlatérale gauche dans le prolongement rétro-mamelonnaire gauche
apparaissant tout à fait superposable à l’imagerie précédente.

Il s’agit d’une imagerie également stable par rapport à août 2008.

Pas de microcalcification suspecte.

Pas de modification des revêtements cutanés.
CONCLUSION :
Mammographie superposable à l’imagerie précédente du 15/09/2009 (ACR II droit-
gauche).
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
