Gien, le 22/09/2010
Madame BOULEGHLEM Nassera
BM/0016
Examen demandé par le Docteur BOUCHETARD Didier
ECHOGRAPHIE ABDOMINALE ET PELVIENNE

INDICATION :
Douleurs intenses rétro scapulaire évoquant une vésicule lithiasique.
Bilan.
RESULTAT :
ABDOMEN
Le foie est de taille normale et d’échostructure homogène.

Pas d'anomalie visible sur les veines sus-hépatiques, le tronc porte et ses
branches.

La vésicule biliaire est alithiasique sans signe de cholécystite.

Pas de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques ni dilatation de la voie
biliaire principale.

Le pancréas est de taille normale et d’échostructure homogène. Ses
contours sont réguliers.

Pas de dilatation du canal de Wirsung.

La rate est de taille normale et de plage homogène.

Les reins sont d'aspect échographique normal. Pas de syndrome de
masse rénal. Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni lithiase
rénale.

Aspect satisfaisant des gros vaisseaux de l’abdomen.

Pas d'épanchement pleural ni épanchement intra-abdominal.
PEVIS :
Examen réalisé par voie sus-pubienne.
La vessie est modérément remplie lors de l'examen.
Il n’y à pas de lithiase vésicale ni anomalie pariétale.
