Cogolin, le 04/05/2020
MJC

Examen n° 206148

Bébé DELSEMME JOY

Née le 05/04/2020

A la demande du Docteur MATHON IRINA
ECHOGRAHIE DES HANCHES
Indication :
Présentation en siège.
Résultats :
Du point de vue statique et morphologique :

La tête fémorale apparaît en place, en regard de la cavité cotyloïdienne, à moins de 6 mm du fond
cotyloïdien.

Le modelage osseux est satisfaisant, l’encorbellement apparaît angulaire et le toit cartilagineux
recouvrant.

Le pourcentage de couverture osseuse est au moins égal à 50%.
Du point de vue dynamique :

On ne met pas en évidence de déplacement anormal de la tête fémorale lors des manœuvres
dynamiques d’adduction : la distance entre le fond cotyloïdien et la tête fémorale reste < à 6 mm.
Conclusion :
Bilan échographique des deux hanches sans particularité.
Docteur François Xavier CHANSEL
« Compte-rendu relu et signé électroniquement »
