Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206135

Dose : pGym?

Monsieur CEUGNART JEAN PIERRE
Né(e) le 19/01/1945

A la demande du Docteur MILLET Patrice
RADIOGRAPHIES DES DEUX MAINS
Indication :
Bilan de polyarthralgie.
Résultat :
Aspect de pincements articulaires modérés et discrète ostéophytose et discrète sclérose sous-chondrale
localisée au niveau des premières articulations métacarpo-phalangiennes, bilatérales, en faveur
d’arthropathies dégénératives.
Début d’arthropathies dégénératives au niveau des articulations inter-phalangiennes.
Pas de signe d’érosion ni de lyse osseuse ou encore de géodes.
Pas de signe de calcification intra ou péri-articulaire.
L’ensemble de la minéralisation osseuse est homogène, sans signe de déminéralisation focale ou
régionale.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
