Cogolin, le 04/05/2020
MJC

Examen n° 206142

Monsieur CAUVIN JEAN CLAUDE
Né le 23/04/1940

A la demande du Docteur BURTE Rémy
ECHOGRAPHIE RENO-VESICALE
Indication :
Bilan dans le cadre d’un adéno-carcinome-prostatique.
Résultats :
Les deux reins sont de taille sensiblement normale, sans dilatation de leurs cavités excrétrices ni image de
lithiase.

Présence de macro-kystes liquidien simples rénaux bilatéraux (Bosniak 1) avec deux volumineux kystes à
droite mesurés à 65x80mm et 60x65mm.

Un volumineux kyste à gauche mesuré à presque 50mmde diamètre au niveau de son pôle inférieur.
La vessie est en moyenne réplétion, sans anomalie pariétale ou endoluminale.
Pas de dilatation des bas uretères rétro-vésicaux.
Absence de résidu vésical post-mictionnel (20m]).
Conclusion :
Contrôle échographique satisfaisant.
Docteur François Xavier CHANSEL
« compte-rendu relu et signé électroniquement »
