Hirson le 09/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échographie thyroïdienne de :
MME GENDRET JANINE
Bilan de contrôle évolutif de quelques nodules thyroïdien.
Le bilan échographique réalisé retrouve deux nodules thyroïdiens droits, d'échostructure
hypoéchogène, de contours bien réguliers sans vascularisation à l'écho doppler, mesurant 7 x
13.5 mm et 6.5 x 11 mm de diamètre.

Au lobe thyroïdien gauche les nodules sont plus petits et sont également d'échostructure
hypoéchogène. Ce sont de petits nodules mesurant entre 2.5 mm et 4 mm de diamètre. On en
dénombre environ 6 nodules.

Notons pour mémoire la taille des lobes. A droite 14 x 15 x 40.5 mm.

L'isthme présente une épaisseur de 3 mm.

A gauche 15.5 x 17 x 38 mm.
CONCLUSION : Le bilan de contrôle réalisé n'a pas montré de nodule suspect. Les différents
nodules visualisés sont de type TIRADS 2-3.
Pas d'hypervascularisation des deux lobes thyroïdiens.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
MCS
Dr ALFASSA remplaçant
