PDS = 0.03 Gy.cm?
ED/ch
Le, 22 Novembre 2018
Madame Sandrine THEVENOT
Né(e) le 17/12/1997
POIGNET GAUCHE FACE PROFIL %
Indication formulée sur l’ordonnance du docteur GUYON ALICE qui date du 20 novembre :
Bilan post traumatique.

Douleurs diffuses cliniquement avec un examen plutôt rassurant.
Eliminer une fracture ou un arrachement osseux.
Résultats :

Minéralisation globalement satisfaisante homogène.

On ne retient pas véritablement Dans les limites de sensibilité de la technique, d'anomalie focalisée
osseuse en faveur d’une lésion fracturaire ou d’un arrachement osseux.

Pas de trouble de la statique des os du carpe.

Pas d’anomalie nette en projection des parties molles.
En conclusion :

Dans les limites de sensibilité de la technique, pas de lésion fracturaire ou d’arrachement
osseux net objectivé.

A confronter aux données cliniques et à l’évolution qui guidera peut être si besoin la
nécessité de poursuivre les investigations.
Docteur Eric DISSAY
1I est rappelé que vous devez impérativement présenter ces résultats au médecin prescripteur.
Cet examen est archivé sur notre PACS « ecs imaging » pour une durée de 5 ans.
Notre cabinet est équipé d’un système de diffusion d’images.
Pour plus de renseignements, contactez notre secrétariat.
