Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206154

Madame DERRE VIRGINIE

Né(e) le 02/05/1975

A la demande du Docteur MOUTTE Christian
BILAN SENOLOGIQUE
Technique :
Mammographie numérique système DR plein champ

Haute résolution FUJI AMULET

Reprographie LASER FUJIFILM DRYPIX 7000
Dose glandulaire moyenne à 45 mm : 1.5 mGy
Nombre d’incidences : 4
Indication :

Examen systématique chez une patiente de 45 ans, aux antécédents familiaux de néoplasie mammaire (tante
maternelle).

Antécédents de mammoplastie de réduction pour asymétrie à gauche.

Impression de tuméfaction para-mammelonnaire gauche , régressive.
Examen clinique :
Normal.

Absence de nodule mammaire, absence d’adénopathie axillaire.
Résultats :

Mammographie bilatérale :

Seins de densité mammaire élevée, de type D de la classification de l’ACR.

On retrouve une macro-calcification kystique mammaire droite située à l’union des quadrants externes.
Pas d’opacité stellaire ni distorsion architecturale ou regroupement suspect de micro-calcifications.
Revêtement cutané sans particularité.

Echographie mammaire :

Absence d’image tissulaire ou atténuante des deux seins.

Microkystes millimétriques épars , notamment à droite et discrètes ectasies galactophoriques.
Absence d’adénomégalie axillair bilatérale.

Conclusion :

Exploration satisfaisante : pas d’image de lésion évolutive ou suspecte.
Classification BI-RADS : ACR 2.
Docteur François Xavier CHANSEL
