Cogolin, le 06/05/2020
MJC

Examen n° 206191

Madame PICCIUTO MARIE-LOUISE
Née le 28/09/1955

A la demande du Docteur BIANCHI Daniel
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE
Indications :
Bilan de suivi de fibrose hépatique.
Résultats :
Le foie est de taille normale, d’échostructure homogène ne présentant pas de caractère dysmorphique.
Les voies biliaires intra-hépatiques et extra-hépatiques ne sont pas dilatées.
Le tronc porte est perméable circulant dans le sens physiologique.
La vésicule est alithiasique à parois fines.
La rate est de taille normale, d’échostructure homogène.
Les deux reins sont de taille normale conservant l’index parenchymateux et dont les cavités
pyélocalicielles ne sont pas dilatées.
Le pancréas n’a pu être exploré car masqué par une importante aérocolie.
A l’étage pelvien vessie transsonique à parois fines.
Absence de résidu post mictionnel.
Pas d’anomalie utérine ou annexielle.
Pas d’épanchement péritonéal.
Conclusion :
Examen sans caractère pathologique.
Docteur KHALGUIA Kaïma remplaçante
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
