Hirson le 10/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la radiographie pulmonaire de :
Enfant CHEVALLIEZ INES
Indication:
Doute sur foyer pulmonaire à droite.
Résultat:

Pas de pneumopathie systématisée.

Pas de trouble de la ventilation pulmonaire.
Pas d'épaississement ni d'épanchement pleural.
Silhouette cardiomédiastinale normale.
Conclusion:
Absence de lésion pleuro-parenchymateuse évolutive.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 1 Incidence
Réalisé sur KODAK DR 3000 : mise en service 08.01.2007
AD
Dr ALFASSA Remplaçant
