Gien, le 24/09/2010
Madame EVEZARD Lucienne
YG/0093
Examen demandé par le Docteur FAYAL Veronique
6.5 uGyxm2
MAMMOGRAPHIE DROITE

Indication : Mastectomie gauche pour ADK en décembre 2003. Bilan et surveillance.
L’examen clinique est normal. !! n’y a pas de syndrome de masse

palpable.
Les clichés de mammographie (une face et un oblique externe à
droite) objectivent la persistance d’une composante conjonctivo-fibreuse peu dense
et non désorganisée au niveau de la région rétro-mamelonnaire et du quadrant externe.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire.

Pas de foyer de microcalcifications suspect.

Nombreux microkystes calcifiés.

Pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses.

Aspect normal du plan cutané de revêtement mammaire.

Petite adénopathie axillaire à droite.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR ID.
Le bilan est pratiquement superposable à l’exploration du 17/08/2009.
Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
