Gien, le 22/09/2010
Madame AMELOT Annick
BM/0025
Examen demandé par le Docteur MATOVIC PREDRAG
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

Indication : Bilan mammaire systématique.
Antécédents de cancer mammaire maternel.
Patiente ménopausée. Pas de THS.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
palpable.

Les clichés de mammographie (une face, un profil et un profil axillaire
à droite et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-
fibreuse dense et abondante au niveau des régions rétromamelonnaires et des quadrants
externes.

Il n’y pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire.

Et pas de foyer de microcalcifications suspect.

Microkystes calcifiés bilatéraux et présence de plusieurs adénofibromes calcifiées à droite et à
gauche.

Il n’y a pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR I à droite et à gauche).
L’examen est superposable aux documents antérieurs du 09/09/2008.
Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
