Hirson le 04/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de l'axe vertébral de face et de profil de :
M. PIETON JEROME
Indication:
Bilan.
Résultat:

Absence de bascule pelvienne significative.

Minime inflexion scoliotique dorso-lombaire à convexité droite.

Respect de la lordose lombaire et de la cyphose dorsale physiologique.

Arthrodèse lombaire de L] à S] avec matériel de type de tiges et de vis transpédiculaires qui
apparaissent en place.

Sur le plan morphologique, on note un respect de la hauteur des corps vertébraux au niveau
dorsal ainsi que des disques intervertébraux.

Aspect satisfaisant des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales.
Conclusion:
Arthrodèse lombo-sacrée avec matériel de type de tiges et de vis transpédiculaires de L1 à
S1 qui apparaissent en place.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : ! Incidence
Réalisé sur table APELEM Platinum
Mise en service le 25.09.2013

AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
