Hirson le 19/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la radiographie pulmonaire de face et du cavum de profil de :
Enfant THOUANT BAPTISTE
Indication:
Bilan d'encombrement.
Résultat:

Le bilan réalisé retrouve en effet un syndrome interstitiel péri-hilaire bilatéral mais il n'y a
pas de pneumopathie systématisée.

Pas de trouble de la ventilation pulmonaire.

11 n'y a pas d'hypertrophie adénoïde au cavum.
Conclusion:
Absence de pneumopathie systématisée.
Syndrome interstitiel péri-hilaire en faveur d'une bronchiolite.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 2 Incidences
Réalisé sur KODAK DR 3000 : mise en service 08.01.2007
AD
Dr ALFASSA Remplaçant
