Cogolin, le 06/05/2020
BI

Examen n° 206190

Dose : 91.69)Gym?

Monsieur MARCHAND PATRICK
Né(e) le 06/09/1955
RADIOGRAPHIES DES DEUX GENOUX
Indication :
Antécédent de fracture du genou gauche.
Patient présentant ce jour des gonalgies bilatérales d’allure chronique.
Résultat :

Au niveau du genou gauche :

On note un pincement marqué de l’interligne articulaire fémoro-tibial prédominant au niveau du
compartiment médial avec ostéocondensation géodique de l’os sous-chondral et ostéophytose des
épines tibiales et marginales.

On note également des dépôts micro-calciques au niveau de l’interligne articulaire épousant la forme
des ménisques.

On note une nette densification des parties molles traduisant un épanchement articulaire.
Au niveau du genou droit :
On ne note pas d’anomalie de l’os sous-chondral ni de lésion ostéophytique.

On note un discret pincement de l’interligne articulaire fémoro-tibial.

Présence de dépôts micro-calciques de l’interligne articulaire fémoro-tibial épousant la forme des
ménisques.

Présence d’une densification modérée des parties molles traduisant également l’existence d’un
épanchement articulaire.

A noter une tendinopathie calcifiante du tendon quadricipital de façon bilatérale.
CONCLUSION

Aspect évocateur d’une gonarthrose sur arthropathie micro-cristalline d’allure débutante à droite et
évoluée à gauche.

Epanchement articulaire probable bilatéral.

A compléter éventuellement par échographie.
Docteur KHALGUIA Kaïma
