Cogolin, le 04/05/2020
sC

Examen n° 206181

Madame TAIS SYLVIE

Née le 25/11/1965

A la demande du Docteur TORRES Jean-pierre
RADIOGRAPHIES DE LA CHEVILLE ET DU PIED GAUCHES

Face, profil, oblique et pied en charge de profil

ECHOGRAPHIE
Sur le plan radiographique :

Discrète ostéophytose malléolaire médiale.

Enthésophytose sous calcanéenne (épine calcanéenne) témoignant de pathologie inflammatoire chronique
d’insertion de l’aponévrose plantaire superficielle.

L’angle au sommet de l’arche interne sur le cliché de profil est normal, mesuré à 122°, sans argument
pour un pied plat ou creux.

Minéralisation osseuse homogène.
Sur le plan échographique :

Présence d’une aponévrosite plantaire avec hypertrophie hypoéchogène de l’aponévrose plantaire
superficielle qui mesure 5.2 mm d’épaisseur : l’aponévrosite est étendue sur environ 22 mm.

Pas de signe de complication : pas de signe de clivage, rupture ou désinsertion aponévrotique.

Absence d’hyperémie inflammatoire en mode doppler couleur.

A noter une petite lame liquidienne dans la gaine des tendons fibulaires en faveur d’une tendinopathie ou
ténosynovite modérée des tendons fibulaires.

Absence d’anomalie ligamentaire.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et signé électroniquement"
