Hirson le 18/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échographie réno-vésico-prostatique de :
M. BOURNONVILLE GERARD
Indication:
Bilan.
Résultat:

Les deux reins sont de taille normale, d'échostructure homogène avec mise en évidence de
kystes corticaux droit et gauche d'allure tout à fait banale.

Absence de dilatation des cavités pyélocalicielles visibles.

La vessie est de réplétion très modérée et apparait de plage homogène.

Importante hypertrophie prostatique dont le poids est estimé à 74 grammes.

Résidu vésical post-mictionnel modéré estimé à 30cc.
Conclusion:
Importante hypertrophie prostatique dont le poids est estimé à 74 grammes.

Résidu vésical post-mictionnel modéré estimé à 30 cc.
Kystes corticaux rénaux droit et gauche d'allure tout à fait banale.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
