Gien, le 24/09/2010
Madame DUBOIS Audrey
YG/0091
Examen demandé par le Docteur
ECHO DOPPLER VEINEUX DU MEMBRE INFERIEUR GAUCHE (Hitachi
EUB 6500.21.10.02)

Indication : douleurs du mollet d’apparition progressive chez une patiente
enceinte de 7 mois.
Perméabilité normale des veines fémorale commune, fémorale
superficielle, fémorale profonde et poplitée gauches.

Les veines surales gauches apparaissent perméables et sans anomalie.
La veine grande saphène, le réseau saphène de la jambe gauche et les
veines musculaires gauches apparaissent également perméables et sans
anomalie.
CONCLUSION :

Pas de signe évocateur d’une thrombose veineuse au niveau des
réseaux veineux profond et superficiel du membre inférieur
gauche sur le bilan de ce jour.
ECHOGRAPHIE DU MOLLET (Hitachi EUB 6500.21.10.02)

L’examen échographique n’objective aucune anomalie au niveau des
masses musculaires du mollet gauche notamment pas d’hématome, pas
de collection ni signe évocateur d’une déchirure musculaire.

La recherche de kyste poplité est par ailleurs négative.

Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
