Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206171

Monsieur WROBEL LOUIS

Né(e) le 19/11/1990

A la demande du Docteur LUTZ PIERRY
RADIOGRAPHIES DU RACHIS CERVICO-DORSO-LOMBAIRE
BASSIN
Indication :
Rachialgie diffuse.
Résultat :

Sur le plan statique :

Pas de signe de dystatie pelvienne.

Double déviation scoliotique dorso-lombaire dans le plan frontal.

Rectitude cervicale.

A noter un baillement antérieur du dernier disque lombaire avec tendance à l’anteversion du sacrum de profil.
Sur le plan morphologique :
Articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales sans particularité.
A l’étage cervical :
Discrète discopathie dégénérative et pincements discaux modérés en C3-C4, C4-CS et C5-C6 sans signe de

discarthrose évoluée.

Absence de listhésis.

Pas de signe de sténose foraminale ni uncarthrose agressive.
Intégrité de l’articulation atloïdo-axoïdienne.

A l’étage dorsal :

Intégrité disco-somatique.

Morphologie normale des différents corps vertébraux.
Absence d’anisocorie pédiculaire.
A l’étage lombaire :
Intégrité disco-somatique.

CONCLUSION

Troubles de la statique avec double déviation scoliotique dorso-lombaire, baillement antérieur des derniers disques
lombaires et antéversion du sacrum.

Rectitude cervicale.

Intégrité disco-somatique mais pincements discaux débutants de C3 à C6, minimes.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
