Cogolin, le 06/05/2020
BI

Examen n° 206196

Monsieur CAMBRA LASALE JUAN
Né(e) le 14/12/1949

Dose : _ 167.30uGym?

A la demande du Docteur PINDER Michel
ECHOGRAPHIE ABDOMINALE
ASP
de face
Indication :
Bilan d’une constipation depuis 1 mois.
Résultat :

Asp :

On note quelques niveaux hydro-aériques au niveau de la fosse iliaque droite.
On note une surcharge stercorale au niveau de l’angle colique gauche.

Pas de fécalome rectal.
Echographie abdominale :
Foie de taille normale, d’échostructure homogène ne présentant pas de caractère dysmorphique.
Les voies biliaires intra-hépatiques et extra-hépatiques ne sont pas dilatées.

La vésicule est alithiasique à parois fines.
La rate est de taille normale et d’échostructure homogène.

Les deux reins sont de taille normale conservant l’index parenchymateux et dont les cavités pyélo-calicielles ne
sont pas dilatées.
Le pancréas n’a pu être exploré car masqué par une importante aérocolie.
CONCLUSION

Absence d’anomalie visible à l’échographie abdominale.

Sur l’asp on constate une stase stercorale de l’angle colique gauche.
Discret niveau hydro-aérique au niveau de la fosse iliaque droite.
Intérêt d’un complément d’exploration par scanner abdomino-pelvien.
Docteur KHALGUIA Kaïma
