Gien, le 24/09/2010
Madame PELTIER Adelia
YG/0100
Examen demandé par le Docteur
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : cytolyse et cholestase hépatique chez une patiente ayant une cirrhose éthylique.
DID. Altération de l’étage général. Rechercher une cirrhose, une HTAP portale.
Les coupes échographiques réalisées montrent une discrète hépatomégalie.

Le foie mesure 166 mm sur la ligne médio-claviculaire. Ses contours sont réguliers mais son
échostructure est globalement hétérogène sans formation circonscrite nettement
individualisable.

Il n’y a pas d’anomalie du tronc porte ou des veines sus-hépatiques.

La vésicule biliaire est transsonore à parois fines.

Il n’y à pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.
Le pancréas n'est pas visualisé, masqué par les gaz digestifs.

Les reins sont de taille et d'échogénicité normales.

La rate est homogène et mesure 91 mm de hauteur.

Absence d'épanchement intra-péritonéal.

Pas de ganglion rétropéritonéal.
Echographie pelvienne :

Les bas uretères sont virtuels et la vessie est faiblement remplie,
transonnore à parois régulières sans image proliférative endovésicale ou
de calcul intraluminal.

Il n’y a pas de syndrome de masse pelvien tissulaire ou liquidien
décelable.

CONCLUSION :

L'examen retient une hépatomégalie hétérogène de fibrose
hépatique.

Par d’argument échographique en faveur d’une hépatopathie
focalisée, d’une cholécystite, d’une angiocholite, d’une
néphropathie ou d’une uropathie.

II n’y a pas d’autre anomalie.
