Gien, le 22/09/2010
Madame MILCENT Anne-marie
BM/0064
Examen demandé par le Docteur GOSSELIN ALAIN
MAMMOGRAPHIE BILATERALE

Indication : Bilan mammaire systématique.
Pas d’antécédent de néoplasie mammaire ou ovarienne.
Patiente ménopausée.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
palpable.

Les clichés de mammographie (une face, un profil et un profil axillaire
à droite et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-
fibreuse dense et abondante répartie de manière symétrique au niveau des régions rétro-
mamelonnaires et des quadrants externes.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire.

Pas de foyer de microcalcifications suspect.

Présence de calcifications athéromateuses vasculaires bilatérales.

Il n’y a pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses.

Aspect normal du plan cutané de revêtement mammaire.

Il n’y a pas d’adénopathie axillaire.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR II à droite et à gauche).
Le bilan est superposable aux documents du 19/04/2007.
Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
