Gien, le 24/09/2010
Madame HENRY Monique
sB/0013
Examen demandé par le Docteur LEBAS Didier
ECHOGRAPHIE ABDOMINALE ET PELVIENNE _ (Hitachi Elite 8500 concept
26.02.2008)

Indication : Douleurs de l'hypochondre droit et signe de Murphy +.
ECHOGRAPHIE ABDOMINALE :

Le foie est de taille normale et d’échostructure homogène.

Pas d'anomalie visible sur les veines sus-hépatiques, le tronc porte et ses
branches.

La vésicule biliaire est le siège d'une macrolithiase déclive. Pas de signe
de cholécystite.

Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques.

Le pancréas est de taille normale et d'échostructure homogène. Ses
contours sont réguliers.

Pas de dilatation du canal de Wirsung.

La rate est de taille normale et de plage homogène.

Les reins sont d’aspect échographique normal. Pas de syndrome de
masse rénal. Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni lithiase
rénale.

Aspect satisfaisant des gros vaisseaux de l’abdomen.

Pas d'épanchement pleural ni épanchement intra-abdominal.

ECHOGRAPHIE PELVIENNE :
Examen réalisé par voie sus-pubienne.

La vessie présente un contenu transsonore et des parois régulières.
Il n’y à pas de lithiase vésicale ni anomalie pariétale.

Pas d’anomalie au niveau de l’utérus.

Les anses intestinales de voisinage sont souples.

CONCLUSION :
Macrolithiase vésiculaire sans signe de cholécystite.
