Gien, le 28/09/2010
Monsieur LEBROC Bernard
BM/0077
Examen demandé par la Médecine Jaune.
ECHOGRAPHIE VESICO-PROSTATIQUE ET RENALE (Hitachi Elite 8500
concept 26.02.2008)

Indication : néoplasie prostatique.
Rétention urinaire aigue.
RESULTAT :
Les coupes échographiques réalisées montrent des reins de volume et
d’échostructure normaux.

Il n’y à pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ou de calcul rénal
visible.

Il existe une bonne différenciation cortico-médullaire et le parenchyme
rénal est d'épaisseur normale.

Il n’y à pas de syndrome tumoral tissulaire liquidien décelable.

Il n’y à pas d’épanchement péri ou para-rénal.
Au niveau pelvien, les bas uretères sont virtuels et la vessie est faiblement
remplie, transsonore à parois régulières sans image proliférative
endovésicale ou de calcul intraluminal.

La prostate par voie endorectale pèse environ 5 g ce jour et ses contours
sont réguliers et son échostructure est habituelle.

Le résidu post-mictionnel est non significatif.
CONCLUSION
L’examen retient un appareil urinaire échographiquement normal
ce jour et un petit résidu prostatique est d’environ 5g .
II n’y a pas d’autre anomalie.
Docteur J. NGUYEN HUU
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte rendu à son médecin traitant.
