Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206186

Madame BAILLEUL AURELIE

Née le 02/01/1988

A la demande du Docteur ROASIO Geneviève
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE
Le foie est de volume normal, de contours réguliers, d’échostructure homogène et habituelle, sans lésion
focalisée.
La vésicule biliaire contient une lithiase de 15 mm, sans signe de complication.
Calibre normal des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Les reins droit et gauche sont de taille normale, de contours réguliers, sans dilatation de leurs cavités.
La rate est de taille normale, homogène.
Aspect normal du pancréas.
La vessie apparaît sans particularité morphologique.
Pas d’épanchement liquidien intra péritonéal.
Utérus de volume sensiblement normal, sans anomalie morphologique apparente.
Pas de masse annexielle droite ou gauche d’allure pathologique.
Conclusion :
Lithiase de 15 mm de la vésicule biliaire, sans signe de complication.
Pas d’autre anomalie.
Docteur François Xavier CHANSEL
« Compte-rendu relu et signé électroniquement »
