Gien, le 23/09/2010
Madame SOUSTRE Catherine
YG/0046
Examen demandé par le Docteur FORASCU R
MAMMOGRAPHIE BILATERALE ET ECHOGRAPHIE MAMMAIRE

Indication : Antécédent de tuméfaction du quadrant supéro-externe gauche avec mastopastie
fibro-kystique.

Perception de nodosités des quadrants supéro-externes.

Dernière mammographie en date du 24/11/2009.
L’examen est pratiqué en deux incidences classiques bilatérales.

On retrouve le renforcement fibro-conjonctif parenchymateux des régions mamelonnaires et
supéro-externes bilatérales avec une imagerie globalement superposable à l’examen précédent
sous forme de petites densités hydriques.
L’examen échographique montre de nombreuses images liquidiennes bilatérales mais
essentiellement des quadrants supéro-externe et à l’union des quadrants externes.

Ces images kystiques varient entre 4 mm et 23 mm pour la plus grande qui apparait de
projection supéro-externe gauche avec à ce niveau une 2°" image très hypoéchogène d’allure
kystique mais qui présente tout de même une discrète atténuation du faisceau ultrasonore sans
le renforcement postérieur liquidien habituel.

Cette image présente un grand axe de 13 mm.

En controlatéral droit, sous l’union des quadrants externes se situant approximativement à
8h30, présence d’une image hypoéchogène mais à contenu partiellement échogène de 23

mm : peut-il s’agir d’une forme de kyste huileux ?

Il serait souhaitable avant de décider d’un geste biopsique de cette image mammaire droite de
pratiquer un contrôle échographique de cet aspect recherchant une éventuelle liquéfaction
ainsi que de l’image mammaire gauche qui présente une atténuation du faisceau ultrasonore.
Le reste du parenchyme mammaire est globalement régulière en dehors bien sûr des images
kystiques décrites.

Le retour à l’examen mammographique retrouve une petite calcification du quadrant supéro-
externe droit (calcifications kystiques).

Composantes ganglionnaires lipo spumeuses des prolongements axillaires notamment du côté
droit.
