Gien, le 27/09/2010
Madame LA SOUDIERE Veronique
BM/0004
Examen demandé par le Docteur DION Dominique
ECHOGRAPHIE MAMMAIRE ET AXILLAIRE DROITE

Indication :
1l s’agit d’une patiente ayant une symptomatologie douloureuse à la racine externe du sein
droit.
RESULTAT :
Au niveau de la région douloureuse décrite par la patiente, on reconnait des arcs costaux
régulièrement agencés sans image de nodule suspect dans les espaces intercostaux.

Par ailleurs, l’examen du parenchyme mammaire ne montre pas de nodule solide ni liquide
particulier de même qu’il n’est pas reconnu d’anomalie d’absorption du faisceau ultrasonore
échographique.
Au niveau de l’espace axillaire droit, il n’est pas décrit d’image ganglionnaire et on retrouve
les plans graisseux habituels régulièrement agencés.
AU TOTAL :
Pas d’image de focalisation échographique décelable au niveau du sein droit ou en
axillaire droit.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
