Gien, le 02/08/2010
Madame GUENAT Nicole
YG/0012
Examen demandé par le Docteur MATOVIC PREDRAG
11.1 pGyxm2
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE
Indication : Examen systématique dans le cadre du dépistage organisé
chez une patiente de 60 ans, sans THS ni antécédent sénologique ou
ovarien familial connu.
L’examen clinique est normal. !l n’y a pas de syndrome de masse
mammaire palpable.
Les clichés de mammographie (une face et un prolongement axillaire à
droite et à gauche) montrent des seins en involution lipomateuse
physiologique avec persistance d’une composante fibro-conjonctive grêle,
de type |, dans les quadrants supéro-externes.

Il n’y a pas de désorganisation architecturale focalisée décelable.

Il n’y a pas non plus surcroit d’opacité nodulaire anormale ou suspect.

On n’observe pas de microcalcification à type pathologique regroupé en amas.

Il n’y a pas d’anomalie du revêtement cutané mammaire.

Il n’y a pas d’adénomégalie axillaire.
CONCLUSION :
L’examen est comparable à celui du 28/10/2008.

Il n’y a pas de lésion mammaire évolutive visible dans l’un ou l’autre sein ce jour (ACR
I à droite et à gauche).

Une surveillance à deux ans peut être préconisée.
Docteur J. NGUYEN HUU
