Gien, le 23/09/2010
Madame PIAT Francine
SB/0050
Examen demandé par le Docteur BOUCHETARD Didier
MAMMOGRAPHIE BILATERALE

Indication : bilan systématique de dépistage personnel.
Patiente n’ayant pas de facteur de risque personnel ni familial connu.
Patiente ménopausée sans THS.
L’examen clinique : est normal.
L’étude mammographique est pratiquée en deux incidences classiques bilatérales c’est-
à-dire de face cranio-caudale avec obliques externes droit et gauche.

Le corpus mammaire présente une composante fibro-conjonctive normale sans variation
morphologique.

On ne reconnait pas de focalisation parenchymateuse directe. Il n’apparait pas d’opacité
mammographique ni de foyer microcalcique suspect.

Rares points faiblement calciques bénins sans valeur pathologique.

Il n’est pas décrit de remaniement ni de désorganisation de l’architecture glandulaire
mammaire.

Les revêtements cutanés apparaissent normaux et les prolongements axillaires sont normaux.

CONCLUSION :
La morphologie glandulaire mammaire apparait régulière (ACR II droit-gauche).
Un suivi mammographique régulier est à pratiquer (prochain contrôle à deux ans).
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
