Hirson le 18/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés des genoux de :
M. LACAILLE GILLES
Indication:
Gonalgie.
Résultat:

Présence d'un pincement du compartiment fémoro-tibial interne associé à une réaction
scléro-ostéophytique d'origine arthrosique.

Calcifications méniscales externes gauches en rapport avec une chondrocalcinose.

Sur les incidences axiales, on note un pincement de l'interligne fémoro-patellaire externe
prédominant nettement à gauche d'origine arthrosique.
Conclusion:
Gonarthrose fémoro-tibiale interne et fémoro-patellaire externe aux dépens du genou

gauche.
Chondrocalcinose aux dépens du genou gauche.
Minime épanchement intra-articulaire gauche.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 8 Incidences
Réalisé sur table APELEM Platinum
Mise en service le 25.09.2013

AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
