Gien, le 27/09/2010
Monsieur DUBOIS Robert
YG/0043
Examen demandé par le Docteur
ECHOGRAPHIE PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : bilan.
Résultat :
L’examen de l’étage pelvien montre une vessie homogène de paroi normale sans syndrome de
masse particulier de l’étage pelvien.

Au niveau des espaces inguinaux, les axes vasculaires apparaissent correctement agencés sans
anomalie ganglionnaire apparente.

Pas d’image herniaire établie sur l’examen de ce jour.
CONCLUSION :
Examen échographique pelvien ne montrant pas d’image herniaire ni de syndrome de
masse particulier.
ECHOGRAPHIE DU COUDE GAUCHE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

On décrit un caractère de bursite assez important para-articulaire rétro-condylienne
(hygroma).

Il s’agit d’une poche liquidienne d’allure séreuse partiellement épaissie avec quelques discrets
échostructures (sécrétions synoviales).

Cette image mesure 3.6 cm de grand axe x 7 mm d’épaisseur.

Les structures tendineuses transitant loco-régionalement apparaissent normales.

Pas de modification des axes vasculaires.
CONCLUSION :
Image de bursite para-articulaire postérieure de 3.6 cm x 7 mm.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
