Gien, le 27/09/2010
Madame FULCHIN Francoise
YG/0044
Examen demandé par le Docteur GRUSS CHAUMEAU Laurence
12 uGyxm2
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

Indication : bilan mammaire systématique dans le cadre du dépistage de masse.
Pas d’antécédent familial de néoplasie mammaire ou ovarienne.
Patiente ménopausée. Pas de THS.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
palpable.

Les clichés de mammographie (une face et un oblique externe à droite
et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-fibreuse
non désorganisée au niveau des régions rétro-mamelonnaires et des quadrants externes.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire.

Pas de foyer de microcalcification suspect.

Pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses

Aspect normal des plans cutanés de revêtement mammaire.

Petites adénopathies axillaires bilatérales.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR I à droite et à gauche).
Bilan superposable à l’exploration antérieure du 16/11/2005.
Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
