Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206172

Madame FARAL CHRISTIANE

Née le 05/11/1940

A la demande du Docteur BOUMENDIL THIERRY
BILAN SENOLOGIQUE
Technique :
Mammographie numérique système DR plein champ

Haute résolution FUJI AMULET

Reprographie LASER FUJIFILM DRYPIX 7000
Dose glandulaire moyenne à 45 mm : 1.5 mGy
Nombre d’incidences : 5
Indication :
Tuméfaction avec ulcération et rétraction cutanées du quadrant inféro-interne du sein droit.
Pas de suivi sénologique.
Résultats :
Mammographie bilatérale :
Masse dense à contours irréguliers spiculés, hétérogène avec nombreuses microcalcifications responsables d’un

épaississement et d’une rétraction cutanée et siégeant au niveau du QII droit, volumineuse, en faveur d’une lésion
évolutive classée ACRS.

Quelques plages nodulaires adjacentes sont visibles.

On notera deux petits nodules homogènes au niveau du sein gauche et une plage nodulaire indéterminée située à
l’union des quadrants supérieurs droits.

Calcifications vasculaires bilatérales.

Ganglions axillaires droits.
Echographie mammaire bilatérale :

Volumineuse masse hétérogène avec diminution de l’élasticité tissulaire (score IV en élastographie) correspondant
en regard de l’ulcération cutanée et de la masse palpable.

Nodule adjacent de 12 mm. Cette lésion, infiltrative, est classée ACR S.

Pas de signe de lésion controlatérale visible en échographie.

Pas de signe d’adénomégalie.

Conclusion :

Masse tissulaire d’allure évolutive ACRS siégeant au niveau du QII droit, à confronter par bilan IRM puis
micro-biopsies dirigées.
