Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206134

Madame BOFFELLI MICHELE

Né(e) le 26/12/1936

A la demande du Docteur DESSIEUX J.Philippe
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE
Indication :
Bilan de douleur abdominale.
Résultat :
Le foie est de volume normal, de contours réguliers, d’échostructure homogène et habituelle, sans lésion
focalisée.
La loge de cholécystectomie apparait sans particularité.
Calibre normal des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
On ne visualise pas d’anomalie pancréatique dans les limites de cet examen.
Les reins droit et gauche sont de taille normale, de contours réguliers, sans dilatation de leurs cavités.
La rate est de taille normale, homogène.
La vessie est en très faible réplétion à l’étage pelvien sans anomalie utéro-ovarienne patente mais pas de
syndrome de masse ni collection pelvienne ou abdominale.
Nombreuses interpositions digestives essentiellement aériques, mais également stercorales.
CONCLUSION
Exploration échographique abdominale globalement satisfaisante.
Nombreuses interpositions digestives, aériques et stercorales.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
