Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206146

Madame LEMOINE EMILIE

Né(e) le 17/07/1980

A la demande du Docteur CHANSEL François-Xavier
ECHOGRAPHIE MAMMAIRE
Indication :
Contrôle d’une fibro-adénomatose.
Résultat :
Examen comparé à celui réalisé le 23.12.2019.
A droite :

On visualise un adénofibrome à contours lobulés, hypo-échogène mais bien souple en élastographie
(score 2 à 3) au niveau du quadrant inféro-externe mesuré à 15 x 9x 11 mm soit un volume de 0.8 cm3,
sensiblement stable ainsi qu’un nodule du QII droit mesuré à 4 x 7 mm également stable.

Micro-kystes éparses diffus.
A gauche :
On retrouve un nodule péri-mamelonnaire inféro-interne mesuré dans ses 3 plans à 11.5 x 9.5 x 15 mm

soit un volume de 0.8 cm3, donc très légèrement augmenté en taille par rapport au précédent bilan
(Vs 0.66 cm3).

Il apparait cependant souple en élastographie (score 2).

On retrouve par ailleurs un nodule du QSI mesuré à 3.5 x 6 mm, stable, un nodule du QIT mesuré à

6 x 9 mm, stable ainsi que des micro-kystes éparses diffus et un petit ganglion intra-mammaire bénin
au niveau du QSI.
CONCLUSION
Adénofibromatose mammaire bilatérale avec aspect stable en nombre, en taille et en aspect des
adénofibromes, sans caractère échographique péjoratif, à recontrôler.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
