Gien, le 24/09/2010
Madame MAYET Marie-christine
BM/0066
Examen demandé par le Docteur LETANG THIERRY
ECHOGRAPHIFDE LA GLANDE THYROIDIENNE (Hitachi Elite 8500 concept
26.02.2008)
Indication :
Découverte fortuite de nodule thyroïdien.
Résultat :
Le lobe thyroïdien droit mesure 14 mm x 15 mm x 42 mm.

Le lobe thyroïdien gauche mesure 14 mm x 13 mm x 42 mm.

Au niveau du lobe thyroïdien droit, il existe une disparité d’échostructure hétérogène sur
10mm associée à une image nodulaire très hypoéchogène de nature liquidienne de 6mm et ce
nodule se situe au niveau du tiers moyen lobaire droit.

En contro-latéral gauche, présence au niveau du tiers moyen antérieur lobaire d’une image
nodulaire de 6mm très hypoéchogène contenu pratiquement liquidien.

Ces images sont régulières de contours bien définis sans codage doppler et leur contenu au
deux tiers liquidien plaident pour des nodules bénins.

L’isthme thyroïdien est homogène.

Pas de ganglion apparent.

AU TOTAL :
Pas d’hypertrophie lobaire thyroïdienne.

Isthme thyroïdien normal.

Présence de deux nodules thyroïdiens droits de 10mm à contenu liquidien sur 6mm et gauche
liquidien de 6mm.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
