Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206147

Dose : 57821 Gym?

Monsieur HADDOUCHE OLIVIER
Né(e) le 18/10/1978

A la demande du Docteur ROCHE Olivier
RADIOGRAPHIES DU BASSIN-HANCHE DROITE
ECHOGRAPHIE
Indication :
Fessalgie droite.
Résultat :
Sur le plan radiologique :
Inflexion gauche du bassin de 8 mm, sans signe de bascule importante.

Début de coxarthrose gauche avec ostéophytose péri-cotyloïdienne et surtout péri-capitale, stade 2.
Absence d’anomalie ostéo-articulaire au niveau de la hanche droite.

Pas de signe de péri-arthrite calcifiante de hanche.

Minéralisation osseuse homogène.

Intégrité des articulations sacro-iliaques.
Sur le plan échographique :
Le tendon gluttéal moyen est très légèrement hypo-échogène mais non hypertrophié, légèrement remanié
et présentant une calcification au niveau de son enthèse en faveur d’enthésopathie calcifiante simple,
non compliquée.

Pas de signe de fissuration, rupture ou désinsertion tendineuse.

Absence de bursite trochantérienne associée.

Intégrité des structures musculaires.
CONCLUSION
Bascule pelvienne gauche de 8 mm.

Coxarthrose gauche stade 2.

Intégrité ostéo-articulaire de la hanche droite mais aspect d’enthésopathie calcifiante du tendon moyen
fessier en regard du grand trochanter.
Docteur François Xavier CHANSEL
