Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206167

Madame MAULER JANINE

Né(e) le 01/06/1946

A la demande du Docteur THIRIEZ Franck
ECHOGRAPHIE DOPPLER THYROIDIENNE

Indication :
Contexte d’hypothyroïdie.
Contrôle.
Résultat :
Examen comparé à celui réalisé le 21.06.2019.

Glande thyroïde de petite taille :
- le lobe droit mesure 11.4 mm de largeur x 10.9 mm d’épaisseur x 37.9 mm de hauteur, soit un volume de 2.5 cm3
- l’isthme thyroïdien est fin mesuré à 1.25 mm d’épaisseur
- le lobe gauche mesure 13 mm de largeur x 9 mm d’épaisseur x 30 mm de hauteur, soit un volume de 1.8 cm3

L’échostructure du parenchyme thyroïdien est légèrement remaniée, hétérogène, avec quelques vaisseaux et micro-
kystes avec 2 petits nodules iso-échogènes classées EU-TIRADS 3 d’allure adénomateuse, siégeant au niveau

de l’extrémité supérieure du lobe droit mesurés respectivement à 2.4 et 4.6 mm sans critère suspect.
Vascularisation normale du parenchyme.

Quelques petits ganglions jugulo-carotidiens sont visibles mais sans adénomégalie de taille significative.
Conclusion :
Hypotrophie globale et modérée de la glande thyroïde et aspect échographique superposable au précédent
bilan réalisé en Juin 2019.
Examen classé EU-TIRADS 3.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
