Hirson le 19/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échographie abdomino-pelvienne de :
MME DEVIGNE LILIANE
Indication:
Bilan de douleurs abdominales.
Résultat:

Le bilan échographique réalisé retrouve un foie homogène.

La vésicule présente une structure échogène en son sein de taille évaluée à 6x9mm de
diamètre restant fixe et sans cône d'ombre en faveur donc d'un polype vésiculaire.

Aspect échographique normal du pancréas et de l'aorte abdominale.

Pas de splénomégalie.

Pas de syndrome obstructif rénal droit ni gauche et pas de masse pelvienne.
Conclusion:
Absence de lésion hépato-pancréatique.

Très probable polype vésiculaire.
En fonction de l'évolution des douleurs, un scanner pourrait compléter notre bilan.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
AD
Dr ALFASSA Remplaçant
