Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206153

Dose : 86.43 uGym?

Madame SOUVILLE VERONIQUE
Né(e) le 20/01/1967

A la demande du Docteur LUTZ PIERRY
RADIOGRAPHIES DE L’EPAULE DROITE
ECHOGRAPHIE
Indication :
Bilan de douleur persistante.
Résultat :
Sur le plan radiographique :
Pas d’anomalie de la minéralisation osseuse.

Morphologie acromiale de type I.

Présence d’une calcification dense homogène de type À visualisée en regard du trochiter ainsi que de
plus fines calcifications linéaires adjacentes en faveur de péri-arthrite calcifiante scapulo-humérale.
Discussion d’un minime pincement articulaire gléno-huméral en faveur d’une omarthrose débutante,
minime, sans signe d’ostéophytose.

Intégrité de l’articulation acromio-claviculaire.
Sur le plan échographique :
Le tendon du long biceps est en place dans sa gouttière, d’échostructure normale et habituelle,

sans épanchement péri-tendineux.

Aspect échographique normal et habituel du tendon sous-scapulaire, supra-épineux et Teres Minor.
Tendinopathie et enthésopathie calcifiante du tendon infra-épineux avec nombreuses calcifications
intra-tendineuses.

En cas de persistance des douleurs, une infiltration de la BSAD par dérivé cortisoné pourra être envisagé.
Pas d’image de rupture tendineuse.
Conclusion :
Péri-arthrite calcifiante de l’épaule droite avec tendinopathie et enthésopathie calcifiante du tendon
infra-épineux.

Pas d’image de rupture de coiffe.

Minime omarthrose débutante.
