Cogolin, le 06/05/2020
BI

Examen n° 206195

Dose : 9.19)Gym?

Monsieur VAZE JOEL

Né(e) le 21/09/1962

A la demande du Docteur CHIVAS Sophie
RADIOGRAPHIE DU POIGNET GAUCHE
ECHOGRAPHIE
Indication :
Bilan articulaire devant une suspicion d’arthropathie micro-cristalline du poignet.
Résultat :

Sur la radiographie du poignet :

On note des remaniements dégénératifs évolués de l’articulation radio-carpienne notamment
radio-scaphoïdienne avec perte de l’interligne articulaire, nette ostéo-condensation géodique de
l’os sous-chondral.

On note également une dissociation de l’articulation scapho-lunaire avec un diastasis témoin d’une
rupture du ligament scapho-lunaire.

Discrète densification des parties molles du poignet.

Absence d’anomalie des articulations métacarpo-phalangiennes et inter-phalangiennes.
Echographie :
On note une synovite articulaire.

On note un épanchement de la gaine aponévrotique du tendon extenseur ulnaire du carpe

Absence de mise en évidence de ténosynovite des tendons extenseurs ou fléchisseurs du poignet par
ailleurs.

Pas d’atteinte des tendons longs adducteurs et courts extenseurs du poignet.
CONCLUSION

Remaniements dégénératifs évolués de l’articulation radio-carpienne sur probable arthrite inflammatoire.
Absence de calcification du fibro-cartilage triangulaire ni de micro-calcification au niveau des interlignes
articulaires suggestive d’une arthropathie micro-cristalline.

A l’échographie on constate l’existence d’un épanchement de l’articulation radio-carpienne et une
ténosynovite du tendon extenseur ulnaire du carpe.

Intérêt d’une corrélation aux données biologiques cliniques et d’un complément d’exploration par IRM
des poignets.
Docteur KHALGUIA Kaïma
