Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206141

Madame BOISSY CARINE

Né(e) le 02/06/1976

A la demande du Docteur RONCHIN Philippe
BILAN SENOLOGIQUE
Technique :
Mammographie numérique système DR plein champ

Haute résolution FUJI AMULET

Reprographie LASER FUJIFILM DRYPIX 7000
Dose glandulaire moyenne à 45 mm : 1.5 mGy
Nombre d’incidences : 5
Indication :

Examen systématique chez une patiente de 42 ans, aux antécédents de carcinome mammaire droit traité par
tumorectomie, radiothérapie et hormonothérapie en cours (2019).

Pas d’antécédents familiaux de néoplasie mammaire.

Comparaison à la mammographie pratiquée le 29.03.2019, avant traitement.
Examen clinique :
Normal.

Seins souples.
Absence de nodule mammaire, absence d’adénopathie axillaire.
Résultats :

Mammographie bilatérale :

On retrouve une densité mammaire mixte de type B-C dans la classification de l’ACR avec répartition globalement
symétrique du tissu glandulaire dans les deux seins.

Très discrètes micro-calcifications éparses.

Discrète distorsion architecturale en regard des clips chirurgicaux, non suspecte.

Pas d’opacité spiculée ni regroupement suspect de micro-calcification.

Petit ganglion axillaire bilatéral.

Echographie mammaire :

Pas d’anomalie visible ni suspecte au niveau du site de tumorectomie siégeant au niveau du quadrant supéro-
interne du sein droit presque à l’union des quadrants internes en région péri-mamelonnaire.

Absence d’anomalie axillaire ou thoracique interne.

Conclusion :
Contrôle satisfaisant, sans image de lésion suspecte ou d’allure évolutive.
Classification BI-RADS : ACR 2.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
