Gien, le 28/09/2010
Monsieur DALLOY AU Jacques
YG/0006
Examen demandé par le Docteur DIAMO Olga
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : stéatose hépatique. HBP.
L’examen est difficile chez ce patient en raison du météorisme abdominal.

Toutefois, le foie parait être de taille et d’échogénicité normales. Il mesure 120 mm sur la
ligne médio-claviculaire. Ses contours sont réguliers et il n’y a pas d’argument échographique
en faveur d’une pathologie focalisée intra-hépatique.

La vésicule biliaire est alithiasique sans signe de cholécystite.

Les voies biliaires intra et extra-hépatiques ne sont pas dilatées.

Le pancréas n'est pas visualisé, masqué les gaz digestifs.

Chez ce patient splénectomisée, la loge splénique est vide.

Les deux reins sont de volume et d’échostructure normaux, sans

dilatation des cavités pyélocalicielles ou de syndrome tumoral solide
visible.

Echographie pelvienne :

Les bas uretères sont virtuels et la vessie est moyennement remplie,
transonnore à parois régulières sans image proliférative endovésicale ou
de calcul intraluminal.

Il n’y à pas de syndrome de masse pelvien tissulaire ou liquidien décelable
si ce n’est une hypertrophie apparemment bénigne de prostate.

Par ailleurs, la recherche d’adénomégalie iliaque externe droite ou gauche
est restée négative.

CONCLUSION :

L'examen retient l’intégrité échotomographique de l’étage sus
mésocolique et un pelvis normal ce jour.

Par d’argument échographique en faveur d’'une hépatopathie
focalisée, d’une cholécystite, d’une angiocholite, d’une
néphropathie ou d’une uropathie.

Il n’y a pas d’autre anomalie.
Docteur J. NGUYEN HUU
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte rendu à son médecin traitant.
