Gien, le 28/09/2010
Monsieur BERARDINUCCI Maurice
YG/0009
Examen demandé par le Docteur STROINSKI Frederic
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : bilan.
Le foie présente des contours réguliers de volume normal.

Toutefois, il apparait une atténuation importante du faisceau ultrasonore obligeant le
renforcement du gain pour l’étude des régions postérieures ce qui est en faveur d’une
surcharge stéatosique hépatique.

Pas de vésicule biliaire.

Le tronc porte est normal.

La voie biliaire principale est également normale de même que les voies biliaires intra-
hépatiques.

Le cholédoque est également normal au niveau de son trajet intra-pancréatique.

Le pancréas est homogène est régulier.

La rate est de taille normale.

A noter la projection d’un petit kyste centimétrique du segment II hépatique (kyste biliaire).
Morphologie rénale droite et gauche normale sans anomalie parenchymateuse ni cavitaire.
Pas d’image ganglionnaire apparente.

Pas d’anomalie des plans péritonéaux y compris à l’étage pelvien.
CONCLUSION :
Foie de type stéatosique avec petit kyste biliaire centimétrique du segment II hépatique.
Docteur N. BENDJEMA
En raison d’un incident technique, les images échographiques vous seront transmises

ultérieurement.
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
