Gien, le 22/09/2010
Madame DAUZIN Yvette
SB/0032
Examen demandé par le Docteur SENHADII M.
12.21 uGyxm2
MAMMOGRAPHIE BILATERALE

Indication : Bilan mammaire systématique.
examen clinique : est normal. I n’y a pas de syn
L” | t lll n'y de syndrome de masse

palpable.
Il existe une petite asymétrie du volume mammaire au profit du côté droit.
Les clichés de mammographie (une face, un profil et un profil axillaire
à droite et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-
fibreuse dense et non désorganisée au niveau des régions rétro-mamelonnaires et des

quadrants externes.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire.

Pas de foyer de microcalcifications suspect.

Microkystes calcifiés et calcifications athéromateuses vasculaires bilatéraux.
Aspect normal du plan cutané de revêtement mammaire.

Petites adénopathies axillaires à gauche.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR II à droite et à gauche).
A comparer aux documents antérieurs non rapportés.
Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
Docteur A. YEBDRI
