Gien, le 27/09/2010
Mademoiselle THOR Pani
SB/0060
Examen demandé par le Docteur AUTISSIER Michel
ECHOGRAPHIE PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : Examen pratiqué chez une patiente présentant des dernières règles du
06/02/2010.
Résultat :

L’examen de ce jour montre un utérus gestationnel avec une longueur crâniocaudale de 50
mm correspondant à une grossesse de 11 semaines et 4 jours.

Le diamètre bipariétal est à 18 mm de diamètre transversal correspondant également à une
grossesse de 11 semaines et 4 jours.

Pas d’anomalie du liquide amniotique ni de la morphologie placentaire.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
