Hirson le 09/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la mammographie bilatérale de :
MME ROUSSEAUX CLAUDINE
Bilan de dépistage chez une patiente sans antécédent personnel ni familial de pathologie
mammaire.
L'examen clinique est sans particularité.
Seins de densité de type 2.

Les quelques reliquats glandulaires sont de disposition harmonieuse et prédominent dans les
zones rétro-aréolaires.

Pas de micro-calcifications regroupées.

Présence de multiples calcifications dystrophiques éparses d'aspect tout à fait bénin.

Pas d'anomalie du revêtement cutané ni des prolongements axillaires.

L'examen est confronté à celui de 2017. Il n'a pas montré d'élément nouveau.
CONCLUSION : Le bilan mammographique réalisé est sans particularité.
A.C.R. 2 aux deux seins.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Mammographe GE DMR + Mise en service 22.07.2011:
4 incidences / Cassettes Holder CARESTREAM

DGM= m.Gray.

MCS
Dr ALFASSA remplaçant
