Gien, le 23/09/2010
Madame VAUMEREL Veronique
BM/0044
Examen demandé par le Docteur GRUSS CHAUMEAU Laurence
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

INDICATION :
Examen pratiqué dans un contexte de dépistage systématique organisé de masse.
RESULTAT :
L’examen clinique : est normal.
L’étude mammographique est pratiquée en deux incidences classiques bilatérales c’est-
à-dire de face cranio-caudale avec obliques externes droit et gauche.

Le corpus mammaire présente une composante fibro-conjonctive normale sans variation
morphologique.

On ne reconnait pas de focalisation parenchymateuse directe. Il n’apparait pas d’opacité
mammographique ni de foyer microcalcique suspect.

Rare point calcique dont un vasculaire droit sans valeur pathologique.

Cette imagerie est corrélée à l’ancienne mammographie datant de Mars 1999 et ne montrant
tout de même pas de variation particulière malgré l’ancienneté de ce précédent examen.

Il n’est pas décrit de remaniement ni de désorganisation de l’architecture glandulaire
mammaire.

Les revêtements cutanés apparaissent normaux et les prolongements axillaires sont normaux.
SAu regard du renforcement de la densité mammaire, une LECTURE ÉCHOGRAPHIQUE

COMPLÉMENTAIRE est pratiquée (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008) et ne montre
pas d’anomalie morphologique au niveau des deux glandes.

Il n’est pas reconnu de formation particulière de type tissulaire ni de formation liquidienne.
On ne reconnait également pas de plage d’absorption anormale des ultrasons.

