Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206143

Dose : 5.521Gym?

Madame SIMONETTI NATHALIE

Né(e) le 17/07/1964

A la demande du Docteur MICHELS Isabelle
RADIOGRAPHIES DE LA MAIN DROITE
ECHOGRAPHIE
Sur le plan radiographique :
Très discrète rhizarthrose avec début de pincement articulaire et discrète sclérose sous-chondrale
sur le versant métacarpien et minime ostéophytose en faveur d’une rhizarthrose non évoluée.
L’ensemble de la minéralisation osseuse est homogène.

Très discrète arthropathie dégénérative radio-carpienne associée avec début de pincement articulaire
médial, minime.
Sur le plan échographique :
Mise en évidence d’un épaississement hypo-échogène de la poulie annulaire A1 du pouce droit en
regard de l’articulation métacarpo-phalangienne, majorée lors des manœuvres dynamiques de flexion
contrariée : cet épaississement mesure 2.5 mm et est étendu sur environ 11 mm.

Pas de signe de tendinose associée ni d’hyperhémie inflammatoire en mode doppler de la poulie et de
la gaine tendineuse mais présence d’un épanchement liquidien modéré de l’ensemble de la gaine du
tendon.

Une infiltration de dérivés cortisonés pourra être envisagée, sous guidage échographique, selon l’avis
chirurgical.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
