Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206138

Madame AUGIAS CLAUDINE

Né(e) le 01/06/1957

A la demande du Docteur RONCHIN Philippe
BILAN SENOLOGIQUE
Technique :
Mammographie numérique système DR plein champ

Haute résolution FUJI AMULET

Reprographie LASER FUJIFILM DRYPIX 7000
Dose glandulaire moyenne à 45 mm : 1.5 mGy
Nombre d’incidences : 3 centrées sur le sein droit
Indication :

Examen systématique chez une patiente de 62 ans, aux antécédents de carcinome mammaire gauche traité par
mastectomie totale en 2002 et traitement complémentaire par radio-chimiothérapie et hormonothérapie (notion
de lésions secondaires hépatiques).

Reconstruction prothétique en 2003.

Comparaison à la mammographie pratiquée le 23.04.2019.
Résultats :

Mammographie unilatérale :

Seins de densité mammaire mixte, de type B de la classification de l’ACR avec surcroît de densité en plage.
Pas de lésion stellaire ni spiculée ou distorsion architecturale.

Calcifications en regard du DVI.

Echographie mammaire :

L’opacité en plage du QII droit n’a pas de traduction échographique, en faveur d’un îlot glandulaire simple.
Absence de lésion atténuante suspecte ou tissulaire.

Pas de signe d’adénomégalie axillaire ou thoracique interne.

Pas d’anomalie sous-cicatricielle gauche.

Absence d’anomalie perothétique.

Conclusion :

Exploration satisfaisante et stable par rapport au précédent bilan.
Pas d’argument pour une lésion évolutive mammaire droite.
Classification BI-RADS : ACR 2.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
