Gien, le 27/09/2010
Madame BOUQUIN Andree
YG/0005
Examen demandé par le Docteur STROINSKI Frederic
ECHOGRAPHIE RENALE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : bilan d’hématurie chez une patiente âgée de 88 ans.
Résultat :
La vessie est de faible réplétion avec toutefois une lumière régulière sans image suspecte
luminale.

Pas de sludge vésical.

L’utérus est de taille un peu réduite avec un volume approximatif de 28 cr* et il est le siège
d’images échogènes réflexogène évoquant un aspect de myome calcifié avec des contours qui
restent réguliers.

Pas de syndrome de masse au niveau des loges ovariennes avec ovaires involués et il n’est pas
décrit d’anomalie des plans péritonéaux pelviens avec absence d’épanchement au niveau du
récessus de Douglas.

Les deux reins présentent des contours globalement réguliers avec un rein droit mesurant 9.6
cm x 4.9 cm et il est de le siège d’une image liquidienne kystique de 4 cm : kyste liquidien
non remanié.

Pas d’anomalie cavitaire pyélocalicielle.

Pas de remaniement de l’index parenchymateux.

Le rein gauche mesure approximativement 10 cm x 4 cm et il est le siège de petites images
liquidiennes kystiques centimétriques corticales externes.

Pas de syndrome de masse rénal.

Pas de syndrome obstructif rénal droit ou gauche.
CONCLUSION :

Kystes rénaux bilatéraux liquidiens non compliqués.

Pas d’anomalie cavitaire rénale.

Vessie peu remplie homogène.

Utérus de taille un peu réduite avec projection calcique myomateuse.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
