Gien, le 02/08/2010
Monsieur LEBRUN Lucien
YG/0007
Examen demandé par le Docteur STROINSK1 Frederic
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE
Indication : infection urinaire à répétition. Fièvre avec douleurs sus-pubiennes. ECBU
stérile.
Résultat :
L’examen est difficile en raison du météorisme abdominal.
Toutefois, le foie apparait être de taille et d’échogénicité normales. Il mesure 140 mm sur la
ligne médio-claviculaire. Ses contours sont réguliers et il n’y a pas d’argument échographique
en faveur d’une pathologie focalisée intra-hépatique.

La vésicule biliaire est alithiasique sans signe de cholécystite.

Les voies biliaires intra et extra-hépatiques ne sont pas dilatées.

Le pancréas n'est pas visualisé, masqué par les gaz digestifs.

Les deux reins sont de taille et échogénicité normales. Il n'y a pas de
dilatation des cavitésx pyélocalicielles ou de calcul rénal visible.

Il existe une différenciation cortico-médullaire et le parenchyme rénal est
d’épaisseur normale.

Il n’y a pas de syndrome tumoral tissulaire liquidien décelable.

Il n’y a pas d'épanchement péri ou para-rénal.

La rate est homogène et mesure 89 mm de hauteur.

Absence d'’épanchement intra-péritonéal.

Pas de ganglion rétropéritonéal.
Echographie pelvienne :

Les bas uretères sont virtuels et la vessie est moyennement remplie,
transonnore à parois régulières sans image proliférative endovésicale ou
de calcul intraluminal.

Il n’y a pas de syndrome de masse pelvienne tissulaire ou liquidienne
décelable.
CONCLUSION :

L’examen retient l’intégrité échotomographique de l’étage sus
mésocolique et un pelvis normal ce jour.

Il n’y a pas d’argument échographique en faveur d’une
néphropathie ou d’une uropathie.
