Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206149

Madame BERNARD COLETTE

Né(e) le 07/03/1944

A la demande du Docteur WALTER sabine
BILAN SENOLOGIQUE
Technique :
Mammographie numérique système DR plein champ

Haute résolution FUJI AMULET

Reprographie LASER FUJIFILM DRYPIX 7000
Dose glandulaire moyenne à 45 mm : 1.5 mGy
Nombre d’incidences : 4
Indication :

Examen systématique chez une patiente de 76 ans, aux antécédents de carcinome mammaire droit traité par
tumorectomie et traitement complémentaire par radio-chimiothérapie et hormonothérapie.

Comparaison à la mammographie pratiquée le 12.04.2019.
Examen clinique :
Normal.

Seins souples.
Absence de nodule mammaire, absence d’adénopathie axillaire.
Résultats :

Mammographie bilatérale :

Seins de densité mammaire mixte, de type B de la classification de l’ACR.

Stigmates chirurgicaux au niveau de la région rétro-mamelonnaire profonde droite avec clips chirurgicaux sans
signe de distorsion architecturale suspecte en regard.

Discrets remaniements fibro-rétractiles notamment au niveau du mamelon avec épaississement cutané.

Pas de signe de modification cicatricielle par rapport au précédent bilan mammographique.

Absence de lésion spiculé ou stellaire ou regroupement suspect de micro-calcification.

Micro-calcifications dystrophiques peu nombreuses bilatérales.

Echographie mammaire :
Absence d’image tissulaire, liquidienne ou atténuante des deux seins.
Absence d’adénomégalie axillaire ou thoracique interne.

Conclusion :
Exploration satisfaisante et sensiblement stable par rapport au précédent bilan.
Pas d’argument pour une récidive ni lésion évolutive ou suspecte.
Classification BI-RADS : ACR 2.
