Le, 21 Novembre 2018
Monsieur Jérôme Jacques VIGUET-POUPELLOZ
Né(e) le 23/06/1952
ECHOGRAPHIE DU CREUX INGUINAL GAUCHE
Indication :
Bilan d’une hernie inégale d’apparition récente chez un patient de 66 ans.
Résultats :

L’évolution clinique et les autres données para cliniques guideront l’éventuelle surveillance radiologique.
L’exploration en décubitus dorsal est pratiquement normale.

Lors de la mise en orthostatisme, après effort de toux, authentification d’un véritable sac herniaire de 32
mm de grand axe, le collet herniaire étant centimétrique.

Absence de signe de complication échographique décelée.
En somme :
Confirmation d’un sac herniaire inguinal gauche non compliqué.
Bien conserver ces documents et les rapporter lors des futures consultations.
Docteur Pascal DA VID
II est rappelé que vous devez impérativement présenter ces résultats au médecin prescripteur.
Cet examen est archivé sur notre PACS « ecs imaging » pour une durée de 5 ans.
Notre cabinet est équipé d’un système de diffusion d’images.
Pour plus de renseignements, contactez notre secrétariat.
