Gien, le 27/09/2010
Madame BRANGER Beatrice
SB/0125
Examen demandé par le Docteur GRUSS CHAUMEAU Laurence
ECHOGRAPHIE PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Résultat :

L’utérus apparait de taille agrandie avec un volume approximatif de 120 cm3.

On décrit la présence d’un dispositif utérin de topographie normale sans anomalie
périphérique et la muqueuse adjacente apparait d’épaisseur régulière variant entre 5 mm et 6
mm.

Toutefois on décrit des images d’hétérogénéité partiellement irrégulières de projection sous
séreuse avec des petits nodules de 4 à 9 mm s’apparentant à des petits myomes sous séreux
corporéo-fundiques.

Au niveau isthmique, présence de petites structures liquidiennes dont l’une de 20 mm sous
forme de petites composantes vraisemblablement hématiques (pré-mentrues ?).

Pas de syndrome de masse ni de macroformation utérine ni annexielle.

Ovaire gauche de taille réduite.

L’ovaire droit est à 33 mm de grand axe avec une image folliculaire liquidienne de 9 mm.
Les contours utérins sont réguliers.

Pas d’anomalie des plans péritonéaux locaux.

Pas d’image ganglionnaire apparente.
CONCLUSION :
Utérus agrandi de volume de type myomateux.
Petites composantes liquidiennes isthmiques probablement de pré-menstruations.
Pas d’anomalie des plans péritonéaux pelviens.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
