Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206179

Madame BRUN JACQUELINE

Née le 28/08/1948

A la demande du Docteur AUNE Isabelle
RADIOGRAPHIES DE L’EPAULE GAUCHE
ECHOGRAPHIE
Sur le plan radiographique :

Bec acromial externe de morphologie type II à III dans la classification de Bigliani et Morisson,
hypertrophique, favorisant un conflit tendineux sous acromial.

Discrète arthropathie dégénérative acromio-claviculaire.

Petite calcification en regard du trochiter en faveur de périarthrite calcifiante scapulo-humérale.
Début d’omarthrose.
Sur le plan échographique :

Le tendon du long biceps est en place dans sa gouttière, d’échostructure homogène, sans épanchement
péri tendineux.

Aspect de défect en lieu et place du tendon supra-épineux évoquant une rupture transfixiante complète du
tendon supra-épineux, par rapport au côté droit controlatéral.

Intégrité du tendon infra-épineux (enthésopathie calcifiante) et du tendon teres minor.

Pas d’épanchement intra ou périarticulaire notable.
Docteur François Xavier CHANSEL
« Compte-rendu relu et signé électroniquement »
