Hirson le 26/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés du bassin de face, du rachis dorso-lombaire de face et de profil de :
MME BERNIER MARTINE
Indication:
Bilan osseux.
Résultat:

Forte suspicion de tassement vertébral.

Pas de lésion visible au bassin.

Scoliose dorso-lombaire à convexité gauche au niveau lombaire et à convexité droite à l'étage
dorsal.

Le cliché de profil montre un antélisthésis de L4 sur LS avec discopathie.

Pas de lyse isthmique visible.

L'antélisthésis serait lié à de l'arthrose au niveau des articulations postérieures.

Pas de tassement vertébral à l'étage dorsal ni lombaire.
Conclusion:
Pas de tassement vertébral.
Spondylolisthésis de L4 sur LS et discopathie.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 3 Incidences
Réalisé sur table APELEM Platinum
Mise en service le 25.09.2013

AD
Dr ALFASSA Remplaçant
