Gien, le 24/09/2010
Madame LECAILLE Christine
SB/0116
Examen demandé par le Docteur DARONDEL Jeanine
6.7 uGyxm2
MAMMOGRAPHIE BILATERALE

Indication : Bilan mammaire systématique.
Pas d’antécédent de néoplasie mammaire ou ovarienne.
Patiente sous Lutényl*.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse

palpable.
Les clichés de mammographie (une face, un profil et un profil axillaire
à droite et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-
fibreuse dense et abondante au niveau des régions rétro-mamelonnaires et des quadrants
externes.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire et pas de foyer de
microcalcifications suspect.

Présence d’une toute petite zone de surdensité non nodulaire au niveau des quadrants internes
du sein gauche visible uniquement sur l’incidence de face.

Cette zone de surdensité s’estompe sur le cliché sous compression et elle correspond donc à
une image construite.

Pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses.

Aspect normal du plan cutané de revêtement mammaire.

Petites adénopathies axillaires bilatérales.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR I à droite et à gauche).
L’examen est superposable aux documents antérieurs du 09/09/2008.
Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
Docteur A. YEBDRI
