Gien, le 02/08/2010
Madame ADEM Genevieve
YG/0020
Examen demandé par le Docteur ROSSIGNOL Michele
MAMMOGRAPHIE BILATERALE :
Indication : Examen systématique chez une patiente de 72 ans sans THS.
Pas d'antécédent sénologique ou ovarien familial connu.
L’examen clinique : est normal. !! n’y a pas de syndrome de masse
mammaire palpable.
Les clichés de mammographie (une face et un prolongement axillaire à

droite et à gauche) montrent des seins en involution lipomateuse
physiologique avec persistance d'une composante fibro-conjonctive dense,
de type Il, dans les quadrants supéro-externes.

Il n’y a pas de désorganisation architecturale focalisée décelable.

Il n’y a pas non plus de formation nodulaire ou de microcalcification suspecte.

Il existe des calcifications vasculaires intra-mammaires et de rares calcifications sécrétoires
bénignes dans les deux seins.

Le revêtement cutané mammaire est fin.

Il n’y a pas d’adénomégalie axillaire.
CONCLUSION :
L’examen est comparable à celui du 15/10/2008.

Il n’y a pas de lésion mammaire évolutive visible dans l’un ou l’autre sein ce jour (ACR
II à droite et à gauche).

Une surveillance à deux ans peut être préconisée.
Docteur J. NGUYEN HUU
