Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206163

Dose : pGym?

Madame ZUNINO CLAUDE

Né(e) le 18/11/1937

A la demande du Docteur NECTOUX Frédéric
RADIOGRAPHIES DE L’EPAULE GAUCHE
ECHOGRAPHIE
Sur le plan radiographique :
Aspect d’omarthrose gléno-humérale stade 3 avec pincement articulaire notamment dans la région
supérieure et ostéophytose adjacente.

Diminution de l’espace sous-acromial avec bec acromial externe légèrement dégénératif et
hypertrophique ; morphologie type I du bec acromial.

Discret diastasis acromio-claviculaire et ostéophytose.

Pas de signe de péri-arthrite calcifiante.
Sur le plan échographique :
Le tendon du long biceps est en place dans sa gouttière sans épanchement péri-tendineux intra-articulaire.
Tendinopathie globale et modérée du tendon sous-scapulaire et infra-épineux.

Rupture totale transfixiante avec rétraction tendineuse intéressant le tendon supra-épineux,
vraisemblablement ancienne.
CONCLUSION
Omarthrose excentrée stade 3 avec réduction de l’espace sous-acromial.
Rupture complète et rétraction tendineuse intéressant le tendon supra-épineux, vraisemblablement
ancienne.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
