Gien, le 22/09/2010
Madame ALENDA Evelyne
YG/0002
Examen demandé par le Docteur BIDAUT Pierre
ECHOGRAPHIE DE LA THYROIDE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : surveillance d’un goitre nodulaire.
A droite, la loge thyroïdienne est libre (lobectomie).

Du coté gauche, le lobe restant est de grande taille ; il mesure 24 mm x 28
mm x 62 mm.

Il est porteur d'au moins une dizaine de nodules tissulaire dont certains
comportent des plages de nécroses kystiques.

Le plus volumineux des nodules mesure 26 mm de grand axe x 18 mm
d’épaisseur.

Les nodules sont discrètement vascularisés au doppler couleur et énergie.
Aspect normal des gros vaisseaux du cou.

Absence d'adénomégalie cervicale.
CONCLUSION :
Goitre multinodulaire sur lobe thyroïdien gauche restant.
Le bilan est pratiquement superposable à l’exploration du
25/06/2008.

Résultats à confronter aux données de la biologie thyroïdienne.
Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
