Cogolin, le 04/05/2020
MJC

Examen n° 206159

Dose : 8.781Gym?

Madame HANSEN CATHERINE

Né(e) le 05/07/1955

A la demande du Docteur MERUNKA SANDRA
RADIOGRAPHIES DU POIGNET GAUCHE
ECHOGRAPHIE
Sur le plan radiographique :

Intégrité osseuse et articulaire : pas de signe d’arthropathie dégénérative radiocarpienne et inter-
carpienne.

Pincements articulaires et arthropathies des articulations inter-phalangiennes.

Minéralisation osseuse homogène.

Discrète arthropathie dégénérative entre le pisiforme et le triquétrum avec pincement articulaire modéré.
Petit œdème focalisé en regard de la styloïde radiale, sans image de calcification visible dans les parties
molles.
Sur le plan échographique :

La petite tuméfaction correspond à un micro-kyste siégeant contre la face superficielle des tendons court
extenseur et long abducteur du pouce mesuré à 1,5x3,2mm en faveur d’un kyste synovial de la gaine
tendineuse.

Une ponction-évacuatrice peut être tentée en cas de gêne ou douleurs.
Docteur François Xavier CHANSEL
« compte-rendu relu et signé électroniquement »
