Hirson le 19/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la radiographie thoracique et du rachis dorsal de :
M. MIETTE GERARD
Indication:
Bilan de douleurs para-vertébrales droites suite à une chute.
Résultat:

Pas de nodule pulmonaire.

Pas d'image de contusion pulmonaire.

Pas d'épaississement ni d'épanchement pleural.

Silhouette cardiaque normale.

Bon empilement des différentes vertèbres dorsales de face et de profil.
Conclusion:
Le bilan radiographique réalisé n'a pas montré de contusion pulmonaire.
Signalons par contre un aspect discrètement émoussé du cul de sac droit.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.

Examen numérisé : 4 Incidences
Réalisé sur KODAK DR 3000 : mise en service 08.01.2007
AD
Dr ALFASSA Remplaçant
