Gien, le 22/09/2010
Madame BUREAU Jeanine
YG/0017
Examen demandé par le Docteur DARONDEL Jeanine
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

Indication : bilan mammaire systématique dans le cadre du dépistage de masse.
Antécédent de cancer mammaire maternel.
Patiente ménopausée. Pas de THS.
L’examen clinique est normal. !! n’y a pas de syndrome de masse
palpable.

Les clichés de mammographie (une face et un oblique externe à droite
et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-fibreuse peu
dense et non désorganisée au niveau des régions rétro-mamelonnaires et des quadrants
externes.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire.

Pas de foyer de microcalcification suspect.

Pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses

Aspect normal des plans cutanés de revêtement mammaire.

Petites adénopathies axillaires à droite.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR I à droite et à gauche).
Bilan superposable à l’exploration antérieure du 22/10/2008.
Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
