Hirson le 03/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés Scanner abdominopelvien de :
M. CHARLIER LUCIEN H le 22/12/1930

IPP: 000441844
ACCESSION NUMBER : A10008866241
GE OPTIMA CT 540 DLP : 1703,48 mGy.cm Contraste : 88 cc Visipaque 320
INDICATION :
Douleurs spasmodiques sous ombilicales
TECHNIQUE :
Acquisitions volumiques sur l'abdomen et le pelvis après injection de produit de contraste
iodé aux phases artérielle et portale.
RESULTAT :

Foie de taille normale, de contours réguliers, de structure homogène, sans lésion focalisée
visible. Tronc porte et ses branches, veines sus-hépatiques perméables, sans image de
thrombus. Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques. Vésicule biliaire
sans calcul scanographiquement décelable, à paroi fine. Pancréas homogène sans lésion ni
micro calcification. Pas d'anomalie de la rate. Deux reins de taille normale, de contours
réguliers, avec une épaisseur parenchymateuse conservée. Pas de dilatation des cavités
pyélo-calicielles. Pas d'image lithiasique visible. Surrénales d'épaisseur normale, sans
syndrome de masse. Absence d'adénomégalie rétro-péritonéale ou coelio-mésentérique. Aorte
de calibre normal sans atteinte athéromateuse. Pas d'anomalie des artères à destinée
viscérale. Pas d'épaississement pariétal digestif ni l'infiltration de la graisse mésentérique.
Absence de dilatation digestive. Pas d'épanchement intra-péritonéal. Pas de pneumopéritoine.
Tassement cunéiforme du corps vertébral de T12 pouvant être relativement ancien Pas
d’anomalie des bases pulmonaires.
