Hirson le 11/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la radiographie et de l'échographie de l'épaule droite et des articulations
acromio-claviculaires de :
M. LOSSA SAMUEL
Indication:
Bilan de scapulalgie.
Résultat:

RADIOGRAPHIE:

Respect du cintre scapulo-huméral, de l'interligne gléno-huméral, de l'espace sous acromio-
claviculaire.

Absence de calcification pathologique en projection intra ou péri-articulaire.
ECHOGRAPHIE:

Le tendon du long biceps apparait en place dans sa gouttière bicipitale, fin, régulier et
continu.

Absence d'anomalie échographique au niveau du tendon sub-scapulaire.

Présence d'une rupture transfixiante au niveau du tendon supra-épineux.

Aspect fin et régulier du tendon infra-épineux.

Epanchement au niveau de la bourse sous acromio-deltoïdienne en rapport avec une bursite.
Conclusion:
Présence d'une rupture transfixiante aux dépens du tendon supra-épineux avec bursite
sous acromio-deltoïdienne.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 6 Incidences

Réalisé sur table APELEM Platinum

Mise en service le 25.09.2013

Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
