Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206174

Madame ACTIS CHLOE

Née le 19/10/1980

A la demande du Docteur PINDER Michel
RADIOGRAPHIES DE L’EPAULE GAUCHE
ECHOGRAPHIE
Indication :
Bilan de douleurs chroniques et impotence fonctionnelle.
Résultats :
Sur le plan radiographique :

Pas d’anomalie de la minéralisation osseuse.

Morphologie acromiale de type II.

Respect de l’espace sous-acromial.

Respect de l’interligne articulaire gléno-huméral.

Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte visible.

Pas de calcification des parties molles ; pas de signe de périarthrite calcifiante scapulo-humérale.
Pas d’arthrose acromio-claviculaire.

Sur le plan échographique :

Le tendon du long biceps est en place dans sa gouttière, d’échostructure normale et habituelle, sans
épanchement péri-tendineux.

Pas de signe de lésion de la poulie du biceps.

Intégrité des tendons de la coiffe des rotateurs : sub-scapulaire, supra et infra-épineux, teres minor.
Absence d’épanchement liquidien intra-articulaire ou périarticulaire au niveau de la bourse sous-acromio-
deltoïdienne.

Pas d’épaississement pathologique des éléments capsulo-ligamentaires de l’intervalle des rotateurs :
absence d’argument échographique pour une capsulite.

Intégrité des ligaments acromio-claviculaires.

Absence d’argument échographique pour un conflit ostéotendineux ou tendino-ligamentaire lors des
manœuvres dynamiques.

Conclusion :

Contrôle satisfaisant.

Intégrité ostéoarticulaire ; pas de signe de périarthrite calcifiante.

Pas d’image de rupture ni tendinopathie évoluée des tendons de la coiffe des rotateurs.
