Hirson le 09/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la mammographie bilatérale de :
MME VACHE CHRISTINE
Bilan de dépistage chez une patiente sans antécédent personnel ni familial de pathologie
mammaire.
L'examen clinique est sans particularité.
Seins de densité de type 2.

Les reliquats glandulaires sont de disposition harmonieuse et symétrique.
Pas de surcroit d'opacités stellaires ou ovalaires.

Pas de micro-calcifications regroupées.

Pas d'anomalie du revêtement cutané ni des prolongements axillaires.
CONCLUSION : Le bilan mammographique réalisé n'a pas montré d'élément suspect aux
seins
A.C.R. 1 aux deux seins.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Mammographe GE DMR + Mise en service 22.07.2011:
4 incidences / Cassettes Holder CARESTREAM
DGM= m.Gray.

mcs
Dr ALFASSA remplaçant
