Hirson le 04/04/2006
MLE GONDOIS ALICE
Veuillez trouver ci joint l’échographie abdominale
Examen de contrôle après colectomie il y a plus ou moins & ans.
Le foie est homogène, d’échostructure normale.
L'examen ne révèle aucune lésion secondaire.
Cholécystectomie ancienne, l’examen ne révèle aucune dilatation des voies biliaires.
Aspect normal du pancréas, de la rate.
Les reins présentent des contours réguliers, iln’ya ni lithiase, ni hydronéphrose
conclusion : examen échographique normal.
DR M HUBERTY
