Hirson le 11/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés du thorax de :
Enfant MICHEL HOPIN LYANA
Indication:
recherche d'un foyer infectieux.
Résultat:

Présence d'une diminution de la transparence pulmonaire basale droite de type alvéolo-
interstitiel compatible avec un foyer infectieux à contrôler après traitement.

Minime émoussement du cul de sac pleural droit.

Liberté du cul de sac pleural gauche.

Silhouette cardiomédiastinale normale.
Conclusion:
Diminution de la transparence pulmonaire basale droite avec discret émoussement du cul
de sac pleural en regard compatible avec un foyer infectieux à recontrôler après traitement.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 2 Incidences
Réalisé sur KODAK DR 3000 : mise en service 08.01.2007
AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
