Gien, le 22/09/2010
Madame BURGEVIN Flora
YG/0004
Examen demandé par le Docteur
ECHOGRAPHIE DE LA FOSSE ILIAQUE DROITE (Hitachi Elite 8500 concept
26.02.2008)

Indication : bilan.
Résultat :
L’examen échographique de la fosse iliaque droite montre un organe appendiculaire épaissi à
11 mm avec une dédifférenciation de ses couches anatomiques avec un aspect
d’incompressibilité réalisant un caractère inflammatoire appendiculaire de type catarrhal vu
l’absence de modification des plans anatomiques adjacents.

Les plans graisseux apparaissent d’échostructure à peine régulière sous forme de petite
réaction locale et il n’est pas décrit d’épanchement péri-caecal lors de la réalisation de cet
examen.

Le récessus de Douglas est également libre.

Pas d’image de collection para-caecale.

Les récessus péritonéaux sous-diaphragmatiques et péri-hépatique ne montrent pas
d’épanchement sur cet examen.
CONCLUSION :
L’examen de la fosse iliaque droit montre un caractère inflammatoire de l’organe
appendiculaire de type catarrhal.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
