Gien, le 28/09/2010
Madame RENAUD Simone
BM/SB/0072
Examen demandé par le Docteur FAYAL Veronique
MAMMOGRAPHIE BILATERALE :

Indication : ADK mammaire gauche traité par chirurgie et radiothérapie
en 2009.

La patiente est toujours sous hormonothérapie.

Bilan et surveillance évolutive.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
mammaire palpable.
Les cicatrices opératoires à gauche sont souples.

Les clichés de mammographie (une face, un profil et un profil axillaire
à droite et à gauche) montrent des seins en involution lipomateuse
physiologique avec persistance d’une composante fibro-conjonctive dense
de type |l dans les quadrants supéro-externes.

Outre les séquelles thérapeutiques au niveau du sein gauche, il n'y à pas
d’autre zone de désorganisation architecturale focalisée décelable.

Il n’y a pas de surcroît d’opacité nodulaire anormal ou suspect.

On n’observe pas de microcalcification de type pathologique regroupée en amas.

Il existe de nombreuses calcifications vasculaires intra-mammaires.

Le revêtement cutané mammaire est fin.

Quant à l’échographie mammaire gauche (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008), elle
n’objective pas de lésion mammaire tissulaire ou liquidienne focalisée décelable.

Il n’y a pas de zone mammaire gauche d’absorption ultrasonore anormale.

Le creux axillaire gauche est libre.

Il n’y a pas d’autre anomalie.

CONCLUSION :
Il n’y à pas de lésion mammaire évolutive visible dans l’un ou l’autre sein ce jour (ACR
II à droite et à gauche).
