Hirson le 20/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échodoppler TSA de :
M. ODOUX JACQUES
Indication:
Bilan de trouble d'équilibre chez un diabétique.
Résultat:

Les carotides primitives sont perméables ainsi que les vertébrales.

Au niveau de la carotide interne droite, petite plaque d'athérome sans sténose significative de
20%.

Au niveau de la carotide interne gauche, on retrouve deux plaques d'athéromes avec sténose
de 30%.
Conclusion:
Plaques d'athéromes au niveau des deux carotides internes sans sténose significative. Un
contrôle de doppler TSA serait souhaitable tous les deux dans.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
AD
Dr SALEH Remplaçant
