Hirson le 09/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la main et du poignet gauches de :
MME LONGUEVILLE MONIQUE
Bilan de douleurs au poignet.
Pas de calcification pathologique au poignet.

Pincement de l'interligne articulaire entre le scaphoïde et le trapèze.

Pas de rhizarthrose évolutive.

Pas de pincement des interlignes articulaires métacarpo-phalangiens ou inter phalangiens.
Intégrité des styloïdes et des os du carpe.
CONCLUSION : Arthrose inter carpienne entre le scaphoïde et le trapèze.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
La PDS de l’examen est de ugray.cm?.

Examen numérisé : 4 Incidences

Réalisé sur KODAK DR 3000 : mise en service 08.01.2007
MCS
Dr ALFASSA remplaçant
