Le, 22 Novembre 2018
Monsieur Theo LETITRE
Né(e) le 19/11/1968
COLONNE DORSALE FACE PROFIL
Indication formulée sur l’ordonnance du docteur LABBAYE JFEAN LOUIS qui date du 14 novembre :

Bilan d’une douleur en regard de l’épineuse de T3 pour une patiente de 50 ans.
En reprenant le dossier, cette patiente avait bénéficié d’un bilan radiographique demandé en mars 2018
pour persistance de douleurs suite à un traumatisme en février 2018.

Au niveau dorsal avait été décrit des formations ostéophytiques corporéales témoignant de remaniements
modérés dorsarthrosiques ainsi que des inflexions scoliotiques.
Résultats :
Ce jour, on retrouve un aspect radiographique globalement assez superposable par rapport aux
radiographies de mars 2018.
Dans le plan frontal on retrouve les inflexions à convexité gauche dorso lombaire et contre courbure
dorsale sus jacente en médio thoracique avec rotation des corps vertébraux.
Du point de vue morphologique, on note une minéralisation satisfaisante.

De profil, les superpositions gênent un petit peu la charnière cervico dorsale.

On ne retient pas véritablement d’anomalie focalisée osseuse.

Les épineuses dans le plan frontal sont bien visibles, ainsi que les pédicules.

Pour mémoire on notera en limite de cliché un aspect de légère apophysomégalie des apophyses
transverses de C7.
En conclusion :

Aspect radiographique ce jour semblant correspondre aux constatations de mars 2018.

À intégrer aux données cliniques qui guideront bien sûr si besoin de la nécessité de poursuivre les
investigations.
Docteur Eric DISSAY
II est rappelé que vous devez impérativement présenter ces résultats au médecin prescripteur.
Cet examen est archivé sur notre PACS « ecs imaging » pour une durée de 5 ans.
Notre cabinet est équipé d’un système de diffusion d’images.
Pour plus de renseignements, contactez notre secrétariat.
