Cogolin, le 04/05/2020
MJC

Examen n° 206145

Madame PRON JOELLE

Née le 10/12/1950

A la demande du Docteur CHANSEL François-Xavier
BILAN SENOLOGIQUE
Technique :
Mammographie numérique système DR plein champ

Haute résolution FUJI AMULET

Reprographie LASER FUJIFILM DRYPIX 7000

Dose glandulaire moyenne à 45 mm : 1.5 mGy

Nombre d’incidences : 6 (avec profil strict et localisé agrandi à gauche)
Indication :

Contrôle d’un petit foyer de micro-calcifications para-mamelonnaires externes gauches chez une patiente de 69ans,
sans antécédent personnel ou familial de néoplasie mammaire.

Comparaison à la mammographie pratiquée le 31/10/2019.
Examen clinique :
Normal.

Seins souples.
Absence de nodule mammaire, absence d’adénopathie axillaire.
Résultats :

Mammographie bilatérale :

On retrouve des micro-calcifications punctiformes et rondes avec certaines grossières, tout à fait stables dans le
nombre et aspect tout à fait stable par rapport au précédent bilan : contrôle IRM souhaitable ( afin d’exclure tout
réhaussement associé)

Seins de densité mixte de type B dans la classification de l’ACR.

Discret surcroît de densité en plage dans le prolongement axillaire droit, tout à fait stable.

Pas de lésion stellaire ou spiculée.

Absence de distorsion architecturale suspecte.

Echographie mammaire bilatérale :

On retrouve les discrètes micro-calcifications punctiformes de la région para-mamelonnaire externe gauche mais
sans syndrome de masse suspect associé.

Absence d’adénomégalie.
Conclusion :
Exploration satisfaisante : aspect stable des micro-calcifications para-mamelonnaires externes gauches à
6 mois : contrôle IRM souhaitable.
Classification BI-RADS : ACR 2 à droite, ACR 3 à gauche, à surveiller.
