Gien, le 28/09/2010
Madame CHAUVIN Maryvonne
BM/0082
Examen demandé par le Docteur JACQUEST Francis
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

Indication : Examen systématique chez une patiente de 68 ans, sans
THS, ni antécédent familial spécifique connu.
RESULTAT :
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
mammaire palpable.

Les clichés de mammographie (une face et un prolongement axillaire à
droite et à gauche) montrent des seins en involution lipomateuse
physiologique avec persistance d'une composante fibro-conjonctive dense
de type |l dans les quadrants supéro-externes.

Il n’y a pas de désorganisation architecturale focalisée décelable.

Il n’y a pas non plus de formation nodulaire ou de microcalcification suspecte.

Il existe quelques microkystes calcifiés dans les deux seins.

Le revêtement cutané mammaire est fin.

CONCLUSION :
L’examen est comparable à celui du 20/10/2008.

Pas de lésion mammaire évolutive visible dans l’un ou l’autre sein ce jour (ACR II à
droite et à gauche).

Une surveillance à deux ans peut être préconisée.
Docteur J. NGUYEN HUU
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte rendu à son médecin traitant.
