Le, 21 Novembre 2018

Madame Irene PRUNIOT
Né(e) le 06/08/1986
ECHOGRAPHIE DE L'ARBRE URINAIRE ET DU PELVIS
Motif :

Bilan de douleurs pelviennes à point de départ droit suite à des rapports sexuels dans un contexte de méno
métrorragies chez une patiente de 32 ans suivie pour un problème de dysplasie du col utérin.

Cette patiente présente également un syndrome sub fébrile avec régression des douleurs lors de la

miction ?
Résultats :

Les deux reins sont de morpho échostructure normale sans aucune dilatation des cavités pyélocalicielles.
La vessie, en rares forte réplétion, ne présente pas d’anomalie pariétale objectivable. Son contenu est
anéchogène.

Aucun résidu post mictionnel.

L’étude gynécologique est réalisé par voie endo cavitaire (à l’aide de gel stérile et d’une gaine de
protection à usage unique de type CE).

L’utérus en position discrètement antéversée, et antéfléchi, est de volume normal, avec des mensurations
de 75 x 45 x 35 mm.

Le myomètre est homogène.

Chez cette patiente sous Optimizette, l’endomètre est filiforme.

Absence d’hydrométrie ou d’hématométrie.

Les ovaires, de volume normal présentent quelques formations kystiques n’excédant pas 15 mm de
diamètre de type fonctionnel sans aucune douleur significative lors du passage du transducteur.

Absence de pathologie tubaire associée retenue.

Aucun épanchement dans le cul de sac de Douglas.
En somme :
Absence d’anomalie décelée l’arbre urinaire et du pelvis.
L’évolution des différentes données cliniques et para cliniques guidera l’éventuelle poursuite des
investigations radiologiques.
Conserver ces documents et les rapporter lors des prochaines consultations.
Docteur Pascal DA VID
II est rappelé que vous devez impérativement présenter ces résultats au médecin prescripteur.
Cet examen est archivé sur notre PACS « ecs imaging » pour une durée de 5 ans.
Notre cabinet est équipé d’un système de diffusion d’images.
Pour plus de renseignements, contactez notre secrétariat.
