Hirson le 03/12/2019
Mon Cher Confrère,
Scanner abdominopelvien de :
MLE LAMBERT ANAIS née le 06/07/1987

IPP: 000495854
ACCESSION NUMBER : A10008866045
GE OPTIMA CT 540 DLP : 385,81 mGy.em Contraste : 85 cc Visipaque 320
INDICATION :
Douleur abdominale mal objectivée, éliminer salpingite
TECHNIQUE :
Acquisition volumique sur l'abdomen et le pelvis après injection de produit de contraste iodé
en phase portale
RESULTAT :

Foie de taille normale, de contours réguliers, de structure homogène, sans lésion focalisée
visible. Tronc porte et ses branches, veines sus-hépatiques perméables, sans image de
thrombus. Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra-hépatiques. Vésicule biliaire
sans calcul scanographiquement décelable, à paroi fine. Pancréas homogène sans lésion ni
micro calcification. Pas d'anomalie de la rate. Deux reins de taille normale, de contours
réguliers, avec une épaisseur parenchymateuse conservée. Pas de dilatation des cavités
pyélo-calicielles. Pas d'image lithiasique visible. Surrénales d'épaisseur normale, sans
syndrome de masse. Absence d'adénomégalie rétro-péritonéale ou coelio-mésentérique. Aorte
de calibre normal sans atteinte athéromateuse. Pas d'anomalie des artères à destinée
viscérale. Pas d'épaississement pariétal digestif ni l'infiltration de la graisse mésentérique.
Absence de dilatation digestive. Pas d'épanchement intra-péritonéal. Pas de pneumopéritoine.
Pas de collection pelvienne Pour mémoire , une salpingite ne donne généralement pas de
signe au scanner : echographie par voie endocavitaire ; consultation en milieu spécialisé Pas
d'anomalie osseuse. Pas d’anomalie des bases pulmonaires.
