Le, 22 Novembre 2018

Monsieur Sylvain LOMBARD
Né(e) le 29/09/1933
RADIOGRAPHIE ET ECHOGRAPHIE DE L’EPAULE GAUCHE
Indication :
Scapulalgies gauches depuis trois — quatre mois. Pas de notion traumatique initiale.
Résultats :

Radiographie (S incidences) : PDS = 0.75 Gy.cm?

Pas d’anomalie globale de la trame osseuse. Pas de lésion osseuse focalisée visible.

Respect de la hauteur habituelle du défilé sous acromial. Il existe par contre des remaniements de la face
supérieure du trochiter en faveur d’un conflit sous acromial.

Pas d’anomalie notable de l’interligne gléno huméral.

Discrets remaniements au niveau de l’articulation acromio claviculaire.
Echographie :
Le tendon du long biceps est en place dans sa gouttière. Il apparait par contre hétérogène hypoéchogène

avec une discrète hyperhémie intra et péri tendineuse en faveur d’une tendinopathie du long biceps,
associée à une image de fissuration intra tendineuse mesurant 1 mm de diamètre et étendue sur 9 mm de
longueur.

Le tendon sous scapulaire est en place bien inséré. Sa zone d’insertion est discrètement hétérogène mais 1l
n’y a aucune fissuration visible.

Le tendon supra épineux est en place ainsi que le tendon infra épineux. Leurs zones d’insertion sont
discrètement hétérogènes, mais sans fissuration.

Il n’y a pas d’épanchement dans la bourse sous acromio deltoïdienne.

Pas d’anomalie notable au niveau de l’articulation acromio claviculaire.

Le ligament acromio coracoïdien est bien tendu.

Pas de trouble de trophicité des différents chefs musculaires.
II est rappelé que vous devez impérativement présenter ces résultats au médecin prescripteur.
Cet examen est archivé sur notre PACS « ecs imaging » pour une durée de 5 ans.
Notre cabinet est équipé d’un système de diffusion d’images.
Pour plus de renseignements, contactez notre secrétariat.
