Hirson le 04/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la mammographie bilatérale de :
MME ANCELOT AGNES
Indication:

Bilan systématique chez une patiente âgée de 48 ans, ménopausée, sans THS et sans
antécédent personnel ou familial particulier.

L'examen clinique est sans particularité.
Résultat:

Seins clairs, en involution fibro-adipeuse diffuse, sans image nodulaire ou stellaire suspecte.
Calcifications à centres clairs bilatérales de type dystrophique.
Aspect fin et régulier des téguments.
Conclusion:
Absence d'image suspecte.
Aspect A.C.R.2 à droite et à gauche.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Mammographe GE DMR + Mise en service 22.07.2011:
4 incidences / Cassettes Holder CARESTREAM
AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
