Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206176

Monsieur CAFASSO JEAN PHILIPPE
Né le 05/05/1961

A la demande du Docteur PAVIA Frédéric
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE
Le foie est de volume normal, de contours réguliers, d’échostructure homogène et habituelle, avec un
petit microkyste biliaire de 6.5 mm du lobe gauche segment II.
La vésicule biliaire est de morphologie normale, de contenu alithiasique.
Calibre normal des voies biliaires intra et extra-hépatiques.
Les reins droit et gauche sont de taille normale, de contours réguliers, sans dilatation de leurs cavités.
La rate est de taille normale, homogène.
Le pancréas est plus difficilement analysé mais sans anomalie visible au niveau de son portion isthmo-
corporéale.
A noter un épanchement liquidien péritonéal diffus, bien visible dans la région pelvienne, péri-
splénique et péri-hépatique, à confronter en TDM.
Docteur François Xavier CHANSEL
« Compte-rendu relu et signé électroniquement »
