PDS = 14.30 Gy.cm?
ED/el
Le, 22 Novembre 2018
Mademoiselle Sarah ROBERT
Né(e) le 12/10/1929
RADIOGRAPHIE DE LA COLONNE DORSO LOMBAIRE (face, profil), BASSIN DE FACE DEBOUT,
INCIDENCE DE DE SEZE, RADIOGRAPHIE CENTREE SUR LE SACRUM DE PROFIL
Indication formulée sur l’ordonnance du docteur Chamiot Maitral :
Chute d’un petit escabeau pour une patiente de 89 ans, douleurs diffuses, éliminer un tassement vertébral.
Résultats :

Légère asymétrie de hauteur des toits de cotyles aux dépens du côté droit.

Globalement, on notera une augmentation de la transparence osseuse en faveur d’une ostéose raréfiante
diffuse certainement ostéoporotique, chez cette patiente de 89 ans.

Au niveau dorsal, on notera une hyper cyphose.

On ne retient pas véritablement de façon nette de tassements vertébraux ou d’anomalie focalisée osseuse.
Il existe des remaniements d’allure dorsarthrosique étagés.
Au niveau lombaire, on notera une nette augmentation de la lordose lombo sacrée avec une tendance à
l’horizontalisation du sacrum.

Il semble exister, mais l’analyse est difficile, du fait de la superposition et de la transparence osseuse,
semble faire évoquer un antélisthésis de LS sur S1, pouvant être d’origine dégénératif arthrosique.

Pas de tassement vertébral net objectivé au niveau lombaire.

Sur les clichés d’ensemble, on ne note pas véritablement d’anomalie nette en projection des articulations
sacro iliaques ou coxo fémorales.

Par contre, on notera un aspect un peu remanié de la branche ischio pubienne gauche : fracture ancienne
possible : à confronter bien sûr aux données cliniques.

Enfin, du fait de cette transparence et des interpositions digestives, l’analyse du sacrum de face reste tout
à fait limitée.
En conclusion :

Constatations radiographiques à intégrer bien sûr à ma synthèse de l’examen clinique et du point
de vue de l’imagerie, on pourra proposer un complément d’exploration par TDM notamment au
niveau lombaire et du bassin.

À confronter idéalement à des clichés antérieurs.
Docteur Eric DISSAY
1I est rappelé que vous devez impérativement présenter ces résultats au médecin prescripteur.
Cet examen est archivé sur notre PACS « ecs imaging » pour une durée de 5 ans.
Notre cabinet est équipé d’un système de diffusion d’images.
Pour plus de renseignements, contactez notre secrétariat.
