Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206156

Dose : 293.61 uGym?

Mademoiselle BARROUX CASSANDRA
Né(e) le 27/03/2007

A la demande du Docteur JORANDON Gilles
TELERACHIS

face, profil, face décubitus
Dans le plan frontal :
Pas de signe de dystatie pelvienne.

L’ensemble du rachis est bien équilibré (la verticale abaissée de C7 coupe la médiane sacrée).

Double déviation scoliotique dorso-lombaire avec discrète rotation des corps vertébraux persistante
en décubitus.

Scoliose dorsale à convexité droite à sommet T7 et angle de courbure mesuré à 9° en prenant pour
vertèbre neutre T3 et T8.

Courbure lombaire à convexité gauche à sommet LI et angle de courbure mesuré à 9° en prenant pour
vertèbre neutre T11 et L4.
Dans le plan sagittal :
Discrète inflexion postérieure globale de l’ensemble du rachis (la verticale abaissée du MAE passant
en arrière des têtes fémorales).

Rectitude dorso-lombaire de profil avec hypo-cyphose et notamment hypo-lordose lombaire avec
baillement antérieur des derniers disques lombaires et tendance à l’anteversion du sacrum.
Le score de Risser est côté 3.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
