Gien, le 24/09/2010
Monsieur TARDIEU Edmond
BM/0054
Examen demandé par le Docteur ALLOUACHE S
ECHOGRAPHIE URINAIRE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Le rein gauche présente un élargissement cavitaire pyélocalicielle important avec les tiges
calicielles allant jusqu’à 15mm et un bassinet en coupe transversale à 25mm.

Il s’agit ainsi d’un syndrome obstructif rénal gauche.

Le rein gauche est approximativement à 13.6cm de grand axe pour une épaisseur de 6.5cm.
L’épaisseur de l’index parenchymateux rénal gauche est normale.

En contro-latéral rein droit de taille plus réduite avec un index parenchymateux à 10mm et un
grand axe à 9.2cm par 3.4cm.

A l’étage pelvien : la vessie est vide et non explorable.
CONCLUSION :
Syndrome obstructif rénal gauche.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
