Hirson le 10/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la radiographie pulmonaire de :
M. MARGERIN JEAN
Indication:
Bilan réalisé dans le cadre d'une surcharge hydrosodée.
Résultat:

Le bilan radiographique réalisé constate un indice cardio-thoracique de 0.6.
Etalement de l'air cardiaque.

Pas d'épanchement pleural.

Pas d'épaississement pleural.

Pas d'aspect touffu des hiles pouvant confirmer un OAP.
Conclusion:
Le bilan réalisé n'a pas montré de lésion pleuro-parenchymateuse évolutive.
Etalement de l'air cardiaque à noter pour mémoire.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.

Examen numérisé : 2 Incidences
Réalisé sur KODAK DR 3000 : mise en service 08.01.2007
AD
Dr ALFASSA Remplaçant
