Gien, le 24/09/2010
Madame USLU Safiye
BM/0103
Examen demandé par le Docteur ELLEUCH LAZHAR
MAMMOGRAPHIE BILATERALE

Indication : examen pratiqué dans un contexte dépistage personnel.
Pas d’antécédent familial connu à l’interrogatoire de la patiente ni d’antécédent personnel.
A noter la difficulté de l’interrogatoire (pour raison de langue).
RESULTAT :
L’examen clinique : est normal.
L’étude mammographique est pratiquée en deux incidences classiques bilatérales c’est-
à-dire de face cranio-caudale avec obliques externes droit et gauche.

Le corpus mammaire présente une composante fibro-conjonctive normale sans variation
morphologique.

On ne reconnait pas de focalisation parenchymateuse directe. Il n’apparait pas d’opacité
mammographique ni de foyer microcalcique suspect.

Ponctuations calciques séquellaires bénignes bilatérales.

Il n’est pas décrit de remaniement ni de désorganisation de l’architecture glandulaire
mammaire.

Les revêtements cutanés apparaissent normaux et les prolongements axillaires sont normaux.

CONCLUSION :
Morphologie mammographique considérée comme régulière (ACR II droit et ACR II
gauche).
Intérêt de suivi mammographique régulier avec prochain contrôle dans deux ans.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
