Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206162

Monsieur EPRINCHARD CLAUDE
Né(e) le 24/11/1958

A la demande du Docteur CHEYNIER Marc
ECHOGRAPHIE RENALE ET VESICO-PROSTATIQUE
Indication :
Contexte d’hématurie macroscopique.
Prostatisme avec pollakiurie.
Résultat :

Les deux reins sont de taille, forme et situation normales, sans dilatation de leurs cavités excrétrices ; pas de
syndrome de masse tissulaire.
Absence de lithiase intra-rénale ni dilatation des cavités excrétrices.
La vessie présente 3 lithiases intra-vésicales dont la plus volumineuse semble mesurer 12 mm, mobiles aux
changements de position.

Pas de lithiase enclavée au niveau des méats urétéro-vésicaux ni de dilatation des bas-uretères.

Absence de polype vésical.

La prostate, examinée par voie endo rectale, est augmentée de volume :

elle mesure 52 mm de largeur x 32 mm d’épaisseur x 55 mm de hauteur soit un poids évalué à 50 gr.
Echostructure inhomogène et habituelle de l’ensemble du parenchyme prostatique avec présence de calcifications.
Pas de lésion nodulaire suspecte visible ni d’effraction capsulaire.

Les lobes périphériques sont homogènes, habituels sans lésion nodulaire visible.

Les vésicules séminales sont sans particularité.

Résidu vésical post-mictionnel supérieur à la normale : 160ml.
CONCLUSION

Absence de lésion tissulaire rénale ou de polype vésical ou encore lésion évolutive expliquant l’hématurie.
Présence de 3 lithiases intra-vésicales mobiles aux changements de position, sans retentissement sur les
cavités urinaires.

Adénome prostatique d’environ 50 gr et vidange vésicale incomplète.

Lobes périphériques homogènes par ailleurs.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
