Gien, le 28/09/2010
Madame MAGNIER Yvonne
BM/0068
Examen demandé par le Docteur PAITEL Renee
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

Indication : Examen systématique chez une patiente de 74 ans, sans
THS, mais présentant comme antécédent sénologique familial connu une
mère et une sœur.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
mammaire palpable.

Les clichés de mammographie (une face et un prolongement axillaire à
droite et à gauche) montrent des seins en involution lipomateuse
physiologique avec persistance d'une composante fibro-conjonctive dense
micronodulaire de type Il dans les quadrants supéro-externes.

Il n’y a pas de désorganisation architecturale focalisée décelable.

Il n’y a pas non plus de formation nodulaire ou de microcalcification suspecte.

Il existe un microkyste calcifié à l’union des quadrants internes gauches et des calcifications
sécrétoires bénignes dans les deux seins.

Par ailleurs, on note des calcifications vasculaires intra-mammaires.

Le revêtement cutané mammaire est fin.

Les petits ganglions axillaires sont de type sclérolipomateux.

Il n’y a pas d’adénomégalie axillaire.

CONCLUSION :
L’examen est comparable à celui du 24/02/2009.

Dystrophie mammaire d’allure bénigne sans évolutive visible dans l’un ou l’autre sein ce
jour (ACR II à droite et à gauche).

Une surveillance à deux ans peut être préconisée.
Docteur J. NGUYEN HUU
