Hirson le 30/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de l'épaule gauche avec échographie de :
M. MAURER GEORGES
Bilan de scapulalgies gauches.
Pas d'ascension de la tête humérale.

Pas de lésion osseuse visible au niveau de la face articulaire de la tête humérale.
Mise en évidence d'une calcification en projection du passage du long biceps.
Signalons pour mémoire une calcification au niveau du sus-épineux droit.

Pas d'anomalie des articulations acromio-claviculaire.
Le bilan échographique réalisé n'a pas montré d'épanchement dans l'espace sous-acromio-
deltoïdien.

I n'a pas été visualisé d'anomalie du tendon du sous-épineux ni du tendon du sous-
scapulaire.

On retrouve en effet un tendon du long biceps non tuméfié et sans épanchement mais avec une
image évoquant une calcification de la partie assez basse du tendon.
CONCLUSION : Tendinopathie calcifiante du long biceps.
Examen numérisé : 6 Incidences

Réalisé sur table APELEM Platinum

Mise en service le 25.09.2013

DAP (uGy*m2)

Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
MCS
DR ALFASSA remplaçant
P/O
