Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206170

Madame MAUCLERC VERONIQUE

Née le 04/02/1973

A la demande du Docteur EL HADDAD Fouad
ECHOGRAPHIE RENALE ET PELVIENNE
Indication :
Recherche de lithiase.
Notion de kyste rénal gauche.
Résultats :
Les deux reins sont de taille normale avec un rein gauche mesuré à 95 mm d’axe bi-polaire et un rein
droit de 92 mm de long.
Le rein gauche contient un nodule hyperéchogène au niveau du tiers supérieur du sinus du rein mesuré à
15 x 20 mm, éventuellement compatible avec un angiomyolipome, ainsi qu’une image du même type

corticale postérieure de 9 mm : intérêt d’une confrontation au précédent cliché et surtout bilan par
TDM avant et après injection.
Kystes rénaux bilatéraux.
Pas d’image de lithiase ni obstacle.
Aspect normal de la vessie à l’étage pelvien ainsi que l’utérus.
L’ovaire droit contient un kyste de presque 30 mm, de contenu purement liquidien, à recontrôler
ultérieurement ; pas de masse annexielle gauche.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et signé électroniquement"
