Gien, le 24/09/2010
Madame COGNOIS Jennifer
FB/0024
Examen demandé par le Docteur ALZIANAT
MAMMOGRAPHIE LATERALE

Indication : Bilan systématique.
Cancer mammaire maternel.
RESULTAT :
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
palpable.

Les clichés de mammographie (une face, et une oblique externe à
droite et à gauche) objectivent la persistance d’une composante conjonctivo-
glandulaire peu dense et non désorganisée répartie de manière symétrique au niveau des
régions rétro-mamelonnaires et des quadrants externes.

Il n’y a pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire et pas de foyer
de microcalcifications suspect.

Il n’y a pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses.

Aspect normal du plan cutané de revêtement mammaire.

Petite adénopathie axillaire à gauche.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR 1 à droite et à gauche).
Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
