Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206139

Dose : 40.98 uGym?

Madame AUCLAIR MOTOKO

Né(e) le 12/04/1948

A la demande du Docteur JORANDON Gilles
RADIOGRAPHIES DES GENOUX
Indication :
Gonalgie.
Résultat :
A droite :
Aspect d’ostéophytose marginale périphérique fémoro-tibiale externe sans signe de pincement articulaire
significatif ; discrète ostéophytose de l’épine tibiale latérale.
Aspect radiographique satisfaisant de la prothèse uni-compartimentale fémoro-tibiale médiale.
A gauche :
Aspect de gonarthrose fémoro-tibiale avec ostéophytose marginale périphérique et pincement articulaire
externe en faveur d’une gonarthrose fémoro-tibiale stade 3.

Pas de déformation des surfaces articulaires.

Pas de signe de gonarthrose fémoro-patellaire.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
