Hirson le 09/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échographie abdominale de :
MME DECK BERNADETTE
Bilan de douleurs épigastriques.
Le foie est homogène.

Patiente cholécystectomisée.

Pas de dilatation des voies biliaires intra ou extra hépatiques.

Le pancréas est de taille, de morphologie et d'échostructure normales.

Pas de kyste pathologique.

Pas de dilatation du canal de Wirsung.

Pas de splénomégalie et pas de syndrome obstructif rénal.

L'exploration de l'aorte met en évidence un anévrisme de 3 cm de long et de 2.2 cm de
diamètre antéro-postérieur contre 1.3 cm de diamètre au niveau de l'aorte normale.

La patiente signale des douleurs au passage de la sonde au niveau de l'aorte abdominale sus-
rénale.

1l serait donc intéressant de compléter notre bilan par un scanner.
CONCLUSION : Pas d'anomalie hépatique. Pas d'anomalie des voies biliaires intra

hépatiques. Pas de signe de pancréatite aigüie.
Anévrisme de l'aorte abdominale sus-rénale à explorer par scanner.

Pas de masse pelvienne.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
MCS
Dr ALFASSA Remplaçant
