Gien, le 27/09/2010
Madame BONNEL Simone
YG/0009
Examen demandé par le Docteur RAYA
ECHOGRAPHIE ABDOMINALE ET PELVIENNE _ (Hitachi Elite 8500 concept
26.02.2008)

Indication : bilan d’une anémie.
ECHOGRAPHIE ABDOMINALE :

Le foie est de taille normale et d’échostructure homogène.

Pas d'anomalie visible sur les veines sus-hépatiques, le tronc porte et ses
branches.

La vésicule biliaire est alithiasique sans signe de cholécystite.

Pas de dilatation des voies biliaires intra-hépatiques ni dilatation de la voie
biliaire principale.

Le pancréas est de taille normale et d'échostructure homogène. Ses
contours sont réguliers.

Pas de dilatation du canal de Wirsung.

La rate est de taille normale et de plage homogène.

Les reins sont d’aspect échographique normal. Pas de syndrome de
masse rénal. Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ni lithiase
rénale.

Aspect satisfaisant des gros vaisseaux de l’abdomen.

Pas d'épanchement pleural ni épanchement intra-abdominal.

ECHOGRAPHIE PELVIENNE :

Examen réalisé par voie sus-pubienne.

La vessie est pratiquement vide lors de l’'examen.
Il n’y à pas de lithiase vésicale.

Il n’y a pas de syndrome de masse ni épanchement pelvien.
Les anses intestinales de voisinage sont souples.

CONCLUSION :
Absence d’anomalie échographique au niveau des organes de
l’étage sus mésocolique.

Pas de lithiase vésiculaire ni signe de cholécystite.
Pas de lithiase rénale ni signe de souffrance rénale.
