Hirson le 03/12/2019
Mon Cher Confrère,
Scanner abdominopelvien de :
MME WOIMANT LAURETT Enée le 29/06/1960

IPP: 000936552
ACCESSION NUMBER : A10008866052
GE OPTIMA CT 540 DLP : 1339,81 mGy.cm Contraste : 90 ce Visipaque 320
INDICATION :
Douleurs hypochondre droit
TECHNIQUE :
Acquisitions volumiques sur l'abdomen et le pelvis après injection de produit de contraste
iodé aux phases artérielle et portale.
RESULTAT :

Foie de taille normale, de contours réguliers, de structure homogène (kyste biliaire
notamment du dôme , bénin), sans lésion focalisée visible. Tronc porte et ses branches, veines
sus-hépatiques perméables, sans image de thrombus. Pas de dilatation des voies biliaires
intra ou extra-hépatiques. Vésicule biliaire sans calcul scanographiquement décelable, à
paroi fine. Pancréas homogène sans lésion ni micro calcification. Pas d'anomalie de la rate.
Deux reins de taille normale, de contours réguliers, avec une épaisseur parenchymateuse
conservée. Pas de dilatation des cavités pyélo-calicielles. Pas d'image lithiasique visible.
Surrénales d'épaisseur normale, sans syndrome de masse. Absence d'adénomégalie rétro-
péritonéale ou coelio-mésentérique. Aorte de calibre normal sans atteinte athéromateuse. Pas
d'anomalie des artères à destinée viscérale. Pas d'épaississement pariétal digestif ni
l'infiltration de la graisse mésentérique. Absence de dilatation digestive. Pas d'épanchement
intra-péritonéal. Pas de pneumopéritoine. Pas d'anomalie osseuse.(Lyse isthmique L4 avec un
spondylolisthésis de grade 1) Pas d’anomalie des bases pulmonaires.
