Hirson le 04/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés du rachis lombaire, de la charnière lombo-sacré et du bassin de :
MME MAUDIER MAUREEN
Indication:
Bilan d'ostéodensitométrie.
Résultat:

Présence d'une minime bascule pelvienne aux dépens du membre inférieur gauche qui a été
mesuré à 10mm.

Inflexion scoliotique dorso-lombaire à convexité gauche à sommet L2 avec rotation des corps
vertébraux prédominant au niveau de L1-L2.

Respect de la lordose lombaire physiologique.

Respect de la hauteur des corps vertébraux.

Antélisthésis de L4 sur LS et de LS sur S1 d'allure dégénérative comme en témoigne l'arthrose
inter apophysaire postérieure en regard.

Pincements discaux lombaires étagés prédominant au niveau de L5-S1, d'origine arthrosique.
Aspect satisfaisant des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales.
Conclusion:
Inflexion scoliotique dorso-lombaire à convexité gauche avec discarthrose lombaire étagée.

Antélisthésis de de L4 _ sur LS et de LS sur S1 d'origine arthrosique comme en témoigne

l'arthrose inter apophysaire postérieure en regard.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 3 Incidences
Réalisé sur table APELEM Platinum
Mise en service le 25.09.2013

AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
