Hirson le 30/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échographie de la cheville droite de :
M. BRONSIN LAURENT
Bilan de douleurs péri malléolaires internes en rapport avec un traumatisme survenu lors
d'une chute sans fracture calcanéenne.
Le bilan échographique réalisé n'a pas montré de lésion évidente.

Pas d'image pouvant correspondre à une déchirure du rétinaculum, des fléchisseurs.

Mise en évidence d'un petit épanchement autour du long fléchisseur de hallux.

Il n'a pas été visualisé d'autre lésion par ailleurs des autres tendons tel que le tibial antérieur
et le long fléchisseur des orteils ne présente aucune anomalie.
CONCLUSION : Le bilan échographique réalisé n'a pas montré d'élément significatif en
dehors d'un petit épanchement autour du long fléchisseur de hallux en faveur d'une
tendinopathie de ce tendon.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
MCS
Dr ALFASSA remplaçant
P/O
