Hirson Le 04/12/2019
Mon Cher Confrère,
Veuillez trouver ci joint l'ostéodensitométrie de :
MME MAUDIER MAUREEN
Technique : L’examen étudie les quatre premières vertèbres lombaires et le col fémoral gauche
par la méthode d’Absorption biphotonique.

Le Z score évalue la densité minérale osseuse de la patiente par rapport à une population de
même âge, le T score par rapport à une population de 25 ans.

Résultats :
Au niveau du rachis lombaire, la densité minérale osseuse moyenne est de 0,829 g/cm
correspondant à un T score à -2.0 de déviation standard, un Z score à 0.7 de déviation standard.
La minéralisation osseuse trabéculaire présente une ostéopénie avec une augmentation du risque
fracturaire.

2
Au niveau du col fémoral gauche, la densité minérale osseuse moyenne est de 0,632 g/cm?
correspondant à un T score à -4.7 de déviation standard et un Z score à -0.9 de déviation
standard.

La minéralisation osseuse corticale présente une ostéoporose avec une importante augmentation
du risque fracturaire.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments confraternels
les meilleurs.
Dr BELHAISSI remplaçant
OSTEO : HOLOGIC
Mise en service 01 07 2005
MCSs
