Hirson le 19/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échographie abdominale et du creux inguinal droit de :
M. HENNEQUIN CLAUDE
Indication:
Bilan de suspicion d'une hernie inguinale.
Résultat:

Le bilan échographique réalisé n'a pas montré d'image en faveur d'une hernie inguinale.
Pas d'adénomégalie.

Pas de syndrome obstructif rénal droit ni gauche et pas d'image de calcul.

La vessie présente une paroi régulière.

Pas de masse pelvienne.
Conclusion:
Le bilan échographique réalisé n'a pas montré d'image de hernie inguinale.

Pas d'anomalie à l'étage abdominal.
Pas de calcul vésiculaire.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
AD
Dr ALFASSA Remplaçant
