Hirson le 09/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici le résultat de l'échographie abdominale et pelvienne de :
M. DEBRAY BERNARD
Bilan d'évaluation de l'état hépatique dans un contexte d'hémochromatose.
Le foie est de type stéatosique mais d'échostructure homogène. Pas de nodule visible.
La vésicule est alithiasique et présente une paroi régulière et fine.

Pas d'anomalie visible au pancréas ni à la rate.

Pas de syndrome obstructif rénal droit ni gauche.
CONCLUSION : Le bilan échographique réalisé n'a pas montré de nodule hépatique mais
constate une échostructure assez brillante de type stéatosique.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Echographe : APLIO (TOSHIBA ) 19.09.2012
MCS
Dr ALFASSA remplaçant
