Hirson le 11/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés du rachis dorso-lombaire, de la charnière lombo-sacrée et du bassin de :
MME PINSON AURELIE
Résultat:

Absence de bascule pelvienne significative.

Absence d'anomalie de la statique dorso-lombaire dans le plan frontal et sagittal.
Présence d'une anomalie transitionnelle à type 2 lombalisation de S1.

Respect de la hauteur des corps vertébraux et des disques intervertébraux.
Intégrité des pédicules vertébraux et des apophyses épineuses et transverses.
Aspect satisfaisant des articulations sacro-iliaques et coxo-fémorales.
Conclusion:

Absence d'anomalie disco-somatique ostéo-articulaire.
Anomalie transitionnelle type 2.

Lombalisation de S1 sans valeur pathologique à cet âge.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 7 Incidences
Réalisé sur table APELEM Platinum
Mise en service le 25.09.2013

AD
Dr BELHAISSI Remplaçant
