Gien, le 22/09/2010
Madame GITTON Simone
SB/0068
Examen demandé par le Docteur HANO THIERRY
3.28 pGyxm2
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

Indication : bilan mammaire systématique dans le cadre du dépistage de masse.
Pas d’antécédent familial de néoplasie mammaire ou ovarienne.
Patiente ménopausée. Pas de THS.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
palpable.

Les clichés de mammographie (une face, un profil et un profil axillaire
à droite et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-
fibreuse dense et abondante, répartie de manière symétrique.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire.

Pas de foyer de microcalcification suspect.

Microkystes calcifiés bilatéraux et présence de quelques calcifications sécrétoires bénignes
éparses sur les deux glandes.

Pas de distorsion de l’architecture des travées fibreuses.

Aspect normal des plans cutanés de revêtement mammaire.

Il n’y a pas d’adénomégalie axillaire.

CONCLUSION :

Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR II à droite et à gauche).
Bilan superposable à l’exploration antérieure du 22/09/2008.

Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
Docteur A. YEBDRI
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
