Gien, le 24/09/2010
Madame MANE Odia
BM/0020
Examen demandé par le Docteur FORASCU.
ECHOGRAPHIE PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

INDICATION :
Bilan dans le cadre d’une aménorrhée secondaire.
RESULTAT :
L’examen est réalisé par voie sus-pubienne puis par voie
endovaginale.
La vessie présente un contenu transsonore et des parois régulières.

Il n’y à pas de lithiase vésicale ni anomalie pariétale et il n’y a pas de
résidu post-mictionnel.

L’utérus est de situation médiane ; il mesure 84mm x 39mm x 57mm.

Il n’y a pas d’anomalie au niveau de l’endomètre qui apparait homogène et mesure 6mm
d’épaisseur

Le myomètre est porteur d’un petit fibrome interstitiel corporéal postérieur de 23mm de grand
axe.

Il n’y a pas d’anomalie au niveau des paramètres notamment pas de signe évocateur d’une
rétention tubaire.

Aspect échographique normale des deux ovaires qui comportent de rares follicules immatures.
CONCLUSION :
Absence d’anomalie échographique au niveau de la fosse
pelvienne notamment pas d’anomalie au niveau des organes

génitaux internes hormis un petit fibrome interstitiel corporéal
postérieur.
Docteur A. YEBDRI
