Gien, le 28/09/2010
Madame BIDOUX Gerard
YG/0011
Examen demandé par le Docteur ROSSIGNOL Michele
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : bilan.
Les coupes échographiques réalisées montrent un foie brillant, stéatosique, de taille normale.
Il mesure 144 mm sur la ligne médio-claviculaire. Ses contours sont réguliers et il n’y a pas
d’argument échographique en faveur d’une pathologie focalisée intra-hépatique.

La vésicule biliaire est alithiasique sans signe de cholécystite.

Les voies biliaires intra et extra-hépatiques ne sont pas dilatées.

Le pancréas est de taille normale homogène, sans dilatation du canal de
Wirsung.

Les deux reins sont de volume et d’échostructure normaux, sans
dilatation des cavités pyélocalicielles ou de syndrome tumoral solide
visible.

La rate est homogène et mesure 87 mm de hauteur.

Absence d'épanchement intra-péritonéal.

Pas de ganglion rétropéritonéal.
Echographie pelvienne :

Les bas uretères sont virtuels et la vessie est faiblement remplie,
transonnore à parois régulières sans image proliférative endovésicale ou
de calcul intraluminal.

Il n’y a pas de syndrome de masse pelvien tissulaire ou liquidien
décelable.

Par ailleurs, la recherche d’adénomégalie ililaque externe droite ou gauche
est restée négative.

CONCLUSION :
L'examen retient l’intégrité échotomographique de l’étage sus
mésocolique et un pelvis normal ce jour si ce n’est une stéatose
hépatique diffuse dans un foie de volume normal.

II n’y a pas d’autre anomalie.
