Gien, le 24/09/2010
Madame POIRIER Solange
YG/0092
Examen demandé par le Docteur
ECHO DOPPLER ARTERIEL DES MEMBRES INFERIEURS (Hitachi EUB
6500.21.10.02)

Indication : AOMI connue. Douleurs jambe gauche. Sténose fémorale
significative.
Les coupes écho doppler réalisées montrent que les artères destinées aux
membres inférieurs présentent un calibre régulier, des bords parallèles,
sans ectasie mais avec infiltration athéromateuse pariétale diffuse et
présence de petites plaques calcifiées.

Il n’y à pas d’oblitération ou de sténose artérielle significative.

Sur le plan hémodynamique, les spectres enregistrés sont normo-
modulés sans accélération focalisée des vitesses circulatoires notamment
aux bifurcations fémorales.

Les artères poplitées sont perméables et normo-modulées et donnent
naissance à trois axes de jambe suivis jusqu'en distalité.

Le retour veineux est sans particularité.

CONCLUSION :
L’examen retient une AOMI stade | de Leriche.
Il n’y a pas de sténose fémorale décelable.
Pas d’autre anomalie.
Docteur J. NGUYEN HUU
