Gien, le 23/09/2010
Monsieur RODRIDE Roland
BM/0053
Examen demandé par le Docteur DE KYVON Jean Jacques
DOPPLER ARTERIEL DES MEMBRES INFERIEURS

L’axe artériel aortique apparait régulier avec quelques petits athéromes non significatifs sans
aspect d’ectasie.

Les axes iliaques présentent une bifurcation normale avec des images de plaques d’athéromes
calciques retrouvées au niveau des fémorales communes aussi bien à droite qu’à gauche avec
un épaississement athéromateux partiellement calcifié réduisant la lumière des axes artériels
fémoraux communs à 25% notamment à gauche.

Cette infiltration athéromateuse est retrouvée sur l’ensemble du réseau artériel essentiellement
à l’étage sural mais le calcul des index de résistances apparait normal variant entre 0.7 et 0.89
sans ralentissement des flux circulatoires.

Il n’existe ainsi pas de caractère sténotique qui soit significatif.

Les artères pédieuses au dos des deux pieds sont de flux normal avec des index de résistances
normal.

Au niveau des deux chevilles, les axes artériels ne sont pas explorés en raison des pansements
à la peau (ulcère de talon).
CONCLUSION :
Infiltration athéromateuse calcique des axes artériels notamment en fémorale commun à
gauche mais sans image de rétrécissement qui soit significatif.
Pas de modification significative des index de résistance.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
