Gien, le 22/09/2010
Madame BRUERE Jeannine
BM/0081
Examen demandé par le Docteur DARONDEL Jeanine
MAMMOGRAPHIE BILATERALE DE DEPISTAGE

Indication : bilan mammaire systématique dans le cadre du dépistage de masse.
Antécédents d'ADK mammaire droite traité par chirurgie et radiothérapie et
hormonothérapie en 2002.

Bilan dans le cadre du dépistage de masse.
L’examen clinique : est normal. Il n’y a pas de syndrome de masse
palpable.
La cicatrice opératoire est souple.

Les clichés de mammographie (une face, un profil et un profil axillaire
à droite et à gauche) objectivent la persistance d'une composante conjonctivo-
fibreuse dense au niveau des régions rétro-mamelonnaires et des quadrants externes.

Pas de signe radiologique évocateur d’un syndrome tumoral mammaire et il n’y a pas de foyer
de microcalcifications suspect.

Du côté droit, on retrouve une zone de désorganisation architecturale au sein du foyer
opératoire et présence de microkystes calcifiés.

Aspect normal des plans cutanés de revêtement mammaire.

Petites adénopathies axillaires bilatérales.

CONCLUSION :
Pas de lésion mammaire d’allure évolutive (ACR II à droite et ACR I à gauche).
Le bilan est superposable aux documents du 07/04/2009.
Un contrôle systématique est à pratiquer dans deux ans.
Docteur A. YEBDRI
