Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206152

Monsieur FRANCO FRANCESCO

Né(e) le 23/05/1958

A la demande du Docteur MICHELS Isabelle
ECHOGRAPHIE RENALE ET VESICO-PROSTATIQUE
Indications : prostatisme modéré ; dysurie.
Résultat :

Les deux reins sont de taille, forme et situation normales, sans dilatation de leurs cavités excrétrices.
A l’étage pelvien : la vessie, en bonne réplétion, ne possède pas d’anomalie pariétale ; pas de dilatation des bas
uretères rétro vésicaux.
La prostate, examinée par voie endo rectale, est de volume normal :

elle mesure 45 mm de largeur x 26 mm d’épaisseur x 41 mm de hauteur soit un poids évalué à 25 gr.
Echostructure inhomogène et habituelle de l’ensemble du parenchyme prostatique avec présence de calcifications.
Pas de lésion nodulaire suspecte visible ni d’effraction capsulaire.

Les lobes périphériques sont homogènes, habituels sans lésion nodulaire visible.
Les vésicules séminales sont sans particularité.

Résidu vésical post-mictionnel supérieur à la normale : 80ml.
CONCLUSION
Pas de signe d’hypertrophie adénomateuse prostatique (25 gr).

Lobes périphériques prostatiques homogènes, sans syndrome de masse ni lésion nodulaire visible, à
confronter au dosage des PSA.

Absence d’anomalie échographique sur l’appareil réno-urinaire.
Docteur François Xavier CHANSEL

""compte-rendu relu et validé électroniquement"
