Cogolin, le 04/05/2020
MJC

Examen n° 206136

Madame JANDRIC SANJA

Née le 30/08/1965

A la demande du Docteur CHEYNIER Marc
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE
Le foie est de taille normale avec flèche hépatique droite mesurée à 14,4cm, de contours réguliers, mais
d’échostructure très légèrement hyperéchogène avec discrète augmentation du gradient d’échogénicité
hépato-rénale en faveur d’une discrète hépatopathie stéatosique, sans lésion focale.

La vésicule biliaire ne con tient pas de lithiase mais un minime micro-polype pariétal de 4mm.

Calibre normal des voies biliaires intra et extra hépatiques.

Les reins droit et gauche sont de taille normale, de contours réguliers, sans dilatation de leurs cavités.
La rate est de taille normale, homogène.

Aspect normal du pancréas.

La vessie apparaît sans particularité morphologique.
Utérus de volume sensiblement normal, sans anomalie morphologique apparente.
Pas de masse annexielle droite ou gauche d’allure pathologique.
L’exploration à la sonde superficielle n’objective pas d’anomalie des muscles grands droits de l’abdomen
notamment pas d’anomalie échographique décelable en regard de la région douloureuse au niveau du
muscle grand droit gauche.
Cependant , on met en évidence une petite hernie ombilicale au niveau du bord gauche de l’ombilic avec
une brèche de 2mm (avec passage de tissu graisseux épiploïque, sans signe d’incarcération trans-
digestive).
Conclusion :
Hépatopathie stéatosique modérée, minime.
Discrète cholestérolose vésiculaire (micro-polype pariétal isolé de 4mm).
Petite hernie ombilicale gauche.
Docteur François Xavier CHANSEL
« Compte-rendu relu et signé électroniquement »
