Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206133

Madame TOUIKER AKILA

Né(e) le 12/06/1963

A la demande du Docteur SOLER Bernard
ECHOGRAPHIE RENALE ET PELVIENNE
Indication :
Contrôle post TOT.
Résultat :
Les deux reins sont de taille et morphologie normales avec un rein droit mesuré à 92 mm d’axe bipolaire
et un rein gauche de 115 mm de long avec une bonne différenciation cortico-sinusale et quelques petits
micro-kystes liquidiens simples notamment à gauche de 8 mm au niveau de son tiers supérieur.
La vessie est modérément remplie mais sans anomalie pariétale ou endoluminale.
Pas de dilatation des bas-uretères rétro-vésicaux.
Pas de signe d’obstacle ni lithiase.
Aspect morphologique normal de l’utérus, sans syndrome de masse ni fibromyome notable.
Absence de masse annexielle.
Résidu vésical post-mictionnel , légèrement supérieur à la normale , mesuré à 60mI.
CONCLUSION
Contrôle échographique satisfaisant.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
