Gien, le 27/09/2010
Monsieur BOISTARD Pierre
SB/0051
Examen demandé par le Docteur HANO THIERRY
ECHOGRAPHIE PROSTATIQUE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Résultat :
L’examen est pratiqué par voie sus pubienne et endorectale.

La vessie sur cet examen est quasi vide avec une petite contenance mesurée à 19 cm3. De ce
fait le résidu post mictionnel ne peut être évalué.

La petite lumière vésicale présente apparait normale.

Au niveau des reins, du côté droit il n’apparait aucune anomalie cavitaire pyélocalicielle.

En controlatéral gauche, il n’est également pas décrit d’anomalie cavitaire rénale.

La glande prostatique présente un volume approximatif de 21cm3 c’est-à-dire pratiquement
non hypertrophiée, la référence normale étant inférieure à 20cm3.

L’échostructure prostatique apparait toutefois un peu hétérogène avec deux petites images
discrètement échogènes de 12 mm et 15 mm essentiellement lobaires médianes évoquant de
petits nodules adénomateux.

Il n’est pas décrit de nodule hypoéchogène suspect au niveau des lobes latéraux ni des ondes
transitionnelles.
CONCLUSION :
Prostate non hypertrophiée avec discrète hétérogénéité d’échostructure et deux images
échogènes d’allure adénomateuse.

Pas de nodule hypoéchogène suspect.

Vessie non remplie.

Pas d’anomalie cavitaire rénale droite ou gauche.
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
