Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206169

Monsieur BIANCHERI RENE

Née le 22/08/1934

A la demande du Docteur ASSORIN Daniel
ECHOGRAPHIE DU TENDON D’ACHILLE DROIT
Hypertrophie globale du tendon Achiléen, légèrement hypoéchogène, étendue sur environ 65 mm de
hauteur avec une épaisseur tendineuse nettement augmentée, mesurée à 11.5 mm au maximum.
Pas de signe de fissuration, clivage ou rupture tendineuse mais infiltration péri-tendineuse et hyperémie
inflammatoire en faveur d’une péri-tendinite active.
Pas de signe de bursite sous cutanée ou sub-tendineuse : intégrité du tendon d’Achille.
Conclusion :
Tendinopathie globale, fusiforme, importante et homogène du tendon Achilléen, active avec
hyperhémie inflammatoire péri-tendineuse.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et signé électroniquement"
