Hirson le 03/12/2019
Mon Cher Confrère,
Angioscanner de l'aorte de :
M. CHAMPAGNE JEAN-PAUL Lé le 07/09/1952

IPP: 000927347
ACCESSION NUMBER : A10008866037
GE OPTIMA CT 540 DLP : 1579,31 mGy.cm Contraste : 100 cc Visipaque 320
INDICATION :
Surveillance dissection aortique
TECHNIQUE :
Acquisition volumique sur le thorax sans injection.
Acquisitions volumiques après injection de produit de contraste iodé couvrant l'aorte et les

artères iliaques en phase artérielle, puis sur l'abdomen et le pelvis en phase portale.
RESULTAT :

Pas d'ancien bilan fourni. La dissection aortique est de type B débutant au niveau de l'aorte
descendante juste après la naissance de l'artère sous-clavière gauche. La porte d'entrée
semble mesurer environ 9 mm de diamètre. Le diamètre maximal de l'aorte reste inférieur à
47 mm. Le faux chenal est large avec un diamètre maximal inférieur à 43 mm. Pas d'anomalie
visible au niveau de l'aorte ascendante. Pas d'hémopéricarde. L'artère mésentérique
supérieure issue du vrai chenal est de bon calibre. Le tronc coeliaque est hypo perfusé et
semble issu du faux chenal. Les artères rénales issues du vrai chenal sont grêles surtout à
droite ; à gauche, il existe une hypodensité parenchymateuse rénale polaire supérieure
médiale probablement d'origine ischémique mesurant environ 20 mm sur 40 mm. En
distalité, la dissection atteint le premier centimètre de l'artère iliaque primitive gauche. Par
ailleurs, absence de plaque athéromateuse franche au niveau aorto-iliaque. Pas d'anomalie
mise en évidence au niveau de la glande hépatique. Vésicule biliaire de volume normal
contenant de multiples microlithiases hyperdenses. Aspect normal de la rate et du pancréas.
