Cogolin, le 04/05/2020
sc

Examen n° 206175

Monsieur FOURNIER NICOLAS

Né le 13/04/1980

A la demande du Docteur AUNE Isabelle
RADIOGRAPHIES DE L’EPAULE DROITE
ECHOGRAPHIE
Indication :
Bilan de douleurs persistantes, importantes depuis 15 jours.
Résultats :
Sur le plan radiographique :

Pas d’anomalie de la minéralisation osseuse.

Morphologie acromiale de type II.

Respect de l’espace sous-acromial.

Respect de l’interligne articulaire gléno-huméral.

Pas de lésion ostéolytique ou ostéocondensante suspecte visible.

Pas de calcification des parties molles ; pas de signe de périarthrite calcifiante scapulo-humérale.
Pas d’arthrose acromio-claviculaire.

Sur le plan échographique :

Le tendon du long biceps est en place dans sa gouttière, d’échostructure homogène, sans épanchement
péri tendineux.

Aspect échographique homogène et habituel du tendon sous scapulaire, infra ou supra épineux et teres
minor.

Absence d’épanchement intra ou péri articulaire visible dans la bourse sous acromio-deltoïdienne.

Conclusion :
Bilan radio-échographique satisfaisant, sub-normal.
Morphologie acromiale de type IL.
Intégrité des tendons de la coiffe des rotateurs.
