Hirson le 19/12/2019
Mon Cher Confrère,
Voici les clichés de la radiographie pulmonaire de :
M. RUTGERS JAN
Indication:
Bilan systématique pour antécédent tabagique.
Résultat:

Pas de nodule pulmonaire.

Pas de trouble de la ventilation pulmonaire.
Pas d'épaississement ni d'épanchement pleural.
Silhouette cardiomédiastinale normale.

Liberté des culs de sac pleuraux.
Conclusion:
Le bilan radiographique réalisé n'a pas montré de lésion pleuro-parenchymateuse
évolutive.
Avec mes remerciements, je vous prie de croire en l’expression de mes sentiments
confraternels les meilleurs.
Examen numérisé : 2 Incidences
Réalisé sur KODAK DR 3000 : mise en service 08.01.2007
AD
Dr ALFASSA Remplaçant
