Cogolin, le 04/05/2020
BI

Examen n° 206165

Monsieur MANSUI DANIEL

Né(e) le 11/01/1943

A la demande du Docteur MUGUET Damien
ECHOGRAPHIE DU POIGNET GAUCHE
Le nerf médian apparait bifide juste en amont du canal carpien et mono-fasciculé au niveau
du canal.
Sa surface de section est à la limite supérieure de la normale mesurée à 13 mm° mais son rapport
largeur/épaisseur est nettement supérieur à 3 avec dans le plan sagittal une nette réduction d’épaisseur
du nerf qui passe en moyenne de 1.8 à 1 mm : cet amincissement est étendu sur environ presque 5 mm
de hauteur.
S’agit-il d’une fibrose cicatricielle entrainant un syndrome du canal carpien résiduel ?
Pas d’hyperhémie inflammatoire.
Absence de collection abcédée.
Pas d’épanchement ni kyste ou compression extrinsèque sur le nerf médian.
Docteur François Xavier CHANSEL
"compte-rendu relu et validé électroniquement"
