Gien, le 27/09/2010
Madame VIEUGUE Solange
BM/0007
Examen demandé par le Docteur WILHELM Michel
MAMMOGRAPHIE ET ECHOGRAPHIE MAMMAIRE

Au niveau de la région supéro-externe du sein gauche vers le prolongement axillaire gauche,
présence d’une image sous forme de syndrome de masse de grande taille à contour irrégulier
évoquant une pathologie invasive (ACR IV).

Cette patiente à bénéficié d’une biopsie mammaire il y’a 4 jours (attente de résultat anapath).
L’examen échographique décrit à ce niveau une image très hétérogène et surtout très
atténuante d’approximativement 4cm de grand axe et cette image est immédiatement
surmontée par une 2éme structure échogène hypoéchogène de 14mm pouvant s’apparenter à
une structure ganglionnaire du prolongement axillaire gauche.

Le reste du parenchyme mammaire gauche est régulier.

Au niveau axillaire gauche présence de deux petites structures échogènes d’allure
ganglionnaire mais de seulement 4mm de diamètre.

L’examen écho-mammographique du sein droit ne montre pas de particularité pathologique et
on relèvera la petite ponctuation calcique ainsi que l’image de densité hydrique axillaire
gauche de type ganglionnaire non pathologique.
CONCLUSION :
Syndrome de masse supéro-externe du sein gauche écho-mammographique (ACR IV)
En attente de résultat anapath.

Surdensité ganglionnaire sus-jacente de 14mm et deux petites structures ganglionnaires
de 4mm axillaires gauche.

Du côté droit, ACR IL.
Docteur N. BENDJEMA
