Gien, le 22/09/2010
Monsieur CARONES Agostinho
YG/0028
Examen demandé par le Docteur BURON Jean pierre
ECHOGRAPHIE ABDOMINO-PELVIENNE (Hitachi Elite 8500 concept 26.02.2008)

Indication : il s’agit d’un patient présentant une symptomatologie douloureuse récente
essentiellement de la fosse iliaque gauche.
Résultat :
Au niveau de la fosse iliaque gauche, on ne décrit pas d’image de collection manifeste, ce qui
n’exclut bien entendu pas un éventuel caractère inflammatoire du trajet sigmoïdien non
accessible à cette méthode.

La vessie présente d’une lumière normale avec une paroi non modifiée.

Pas d’aspect de sludge vésical ni d’image de lithiase vésicale.

Le méat urétéro-vésical gauche apparait libre.

Les cavités pyélocalicielles rénales gauches sont normales sans aucun caractère de dilatation.
A noter la présence d’un gros kyste de ce rein gauche présentant un diamètre 6 cm.

L’index parenchymateux rénal gauche apparait normal et il n’est pas décrit d’image de
calcification lithiasique pyélique rénal gauche.

Le rein controlatéral droit est de morphologie également régulière sans anomale cavitaire et
est également le siège d’une image liquidienne kystique également cortical à développement
externe de 3 cm.

Le pancréas est de morphologie normal.

La rate est de taille normale.

Le foie est homogène.

Pas d’anomalie des voies biliaires.

Pas de modification de la vascularisation hépatique.
CONCLUSION :

Pas de lithiase rénale apparente sur l’examen de ce jour.

Kystes rénaux corticaux externes bilatéraux.

Pas d’épanchement péritonéal.

Pas d’anomalie des plans mésentériques et il n’est pas décrit de collection échographique
(n’exclu pas une éventuelle pathologie inflammatoire à bas bruit du côlon sigmoïde).
Docteur N. BENDJEMA
Nous avons conseillé au patient(e) de transmettre le compte-rendu à son médecin traitant.
